序章
伊莉丝·帕拉索斯，14岁。帕拉索斯家千金大小姐。
今天也在为了成为冒险者，在这所芙莉西亚学院努力着。
这个目标在外人看来实在是不可理喻。这个家境的大小姐在这所学院，成长出来后至少也是精英型人才，通常不会沦落至冒险者这样的低微职业营生。学生毕业后可以直接成为高端魔法人才，一般可以直接成为军队将帅或魔法教师、也可以直接升到魔法生产部的管理层，都是些高薪、有一定权力而且安全的工作。
而冒险者则是些成天与魔物斗争、每每搞到灰头土脸还捞不着一个子儿、甚至断手断脚，挣的都是辛苦钱不说，生活都极其难以保障的家伙。
像我这样能就读贵族魔法学院，不费吹灰之力就能攀上高位的贵族千金，确实很难将冒险者列入考量。
但是，成为冒险者这个念头在我脑海里挥之不去已久。因为，我原本并非这个世界的人——
“前世的时候，就一直憧憬这样的生活呢。”一开始，我心里只是如此单纯地想着。
我前世尤其喜欢看奇幻世界冒险题材的小说。转生到这个真正的存在魔法的世界之后，这个从前的梦想又重新在我心中生根发芽。
“我要成为冒险者。”
第一章
“在芙莉西亚学院，同学们已经学习了两年的时间。”讲台上的老师——西托丽丝说道，“现在请各位谈谈未来的目标。学院高年级将开设不同的课程，你们需要选择符合各自未来目标职业的课程学习。今天下午的最后一节课将用来选课。”
“伊莉丝，你想选哪门课？”坐在我旁边的是库拉莉亚·科瓦克，算是在学院中关系比较亲密的朋友。她侧过头，天蓝色的发丝搭在我的笔尖。
“高阶魔法战斗，魔物学，近身格斗术。”我说。
“欸——你是想当军官吗？那不是还要学军事学理论吗？”她问。
“不，是冒险者。”我说。
“冒险者吗？欸——那还挺不错的——不对！”她猛然抬起头，一脸难以置信，“啥？冒险者？你说真的？”
我轻轻点了点头，淡淡地说：“我已经考虑很久了。应该不成问题。”
闻言，她看上去是觉得我疯了：“那不仅仅是又苦又累又底层的职业这么简单耶……冒险者在所有职业中死亡率可是高居第一，连参军的都比不上哦？你可是堂堂帕拉索斯家的千金，先不说你家里人同不同意，当冒险者到底有什么好的啊？啊，你难道是不想继承家业？那你也可以和我一样以治疗师为目标啊。不，实在不行去行政部门坐办公室审查文书也行啊！至少这才勉强配得上的身份！”她极力劝阻，似乎觉得我的选择很荒唐鲁莽。
看到她反应这么大，我只好装出一副不谙世事的大小姐模样说道：“哎呀，人家就是想去试试嘛~至于家里人，我会想办法说服的啦~”……总不能说这其实是前世的梦想吧。希望这能糊弄过去。我赶紧转移话题：“那……那库拉莉亚你呢，你当治疗师就没有什么理由吗？”
库拉莉亚毕竟还带着小孩子的心态，而且是各种意义上不谙世事的大小姐，没多想就说：“哎呀，我只是想和伊莉丝在一起嘛~告诉你哦，我想做治疗师其实只是因为你家离医院很近哦……嘿嘿，这是可以说的吗？”说着在不知不觉间环抱住了我的手臂，自然地把脑袋靠在了上面。如果是前世的我（男），此举以足够令我脸红心跳。但是，我在今世以女性的身份生活了足足14年，区区女生间的亲密互动，在我看来——还是忍不住心跳加速。我下意识地伸手想把她推开，反应过来后又急忙把手收回来。
“对哦，我现在是女生。”我暗自思忖。前世的记忆保有度太高了，我还是在以男性的思维思考。
前世听别人说，变性后生理性别会影响思考模式，进而彻底精神上转变为新的性别，但是在我这一世长达14年的实践中，发现并非如此。我从小接受贵族式的教育，大多数时间只与家仆和家庭教师相处，以前的思维方式仍然占据高地，使我常常想不起来自己是个女孩子。
我表面上只好顺着她的话往下说：“没关系的，不管你做什么我以后会经常去找你玩的。”
她对这个对答不太满意。“不行，我不要和伊莉丝分开。实在不行，我也去当冒险者！”
“你也是贵族千金，不要胡闹哦。”我用手指弹了一下她的额头。心想这可能是大小姐特有的撒娇话术，于是随便应付了一下。
可这却激起了她的倔劲。“哼，现在的你透着和我家管家一样讨厌的大人气息。你在敷衍我。”啊，结果被她一眼看穿了。“我可是认真的！”她有点赌气地说。
我没有把她的话放在心上。“好啊，你要是毕业的时候还这么想，就和我一起去冒险吧。”
“好呀，到了那个时候我也要加入你的冒险小队，我一定会成长为即使是你也会大吃一惊的优秀治疗师的！”她开心地笑了。“为了不和伊莉丝分开，我会努力克服这一路上的所有困难的！”
而我则是暗自疑惑：“我不记得我干过什么值得她这么依赖的事啊？这家伙怎么这么粘我？”一瞬间，我的脑中甚至出现了“库拉莉亚其实是卧底”的念头。毕竟是贵族密度极高的高等学府，很难不让人怀疑这是敌国实力安插的卧底——但我很快感到这个念头的可笑。首先，她不折不扣是大贵族科瓦克家的千金小姐。其次则是国际当下的形势。对这个世界的魔兽来说，人类的血液中含有的魔力纯度高好吸收，对于提升魔兽的能力大有裨益。因此这些魔兽极其不安分，常常无端对人类领地发动袭击。然而各国魔法技术发展所需的魔法素材都在魔兽栖息的森林中，因此，数千年前在世界中心的大森林——特莱恩大森林周围，数个国家——即以我所在的国家特尔雷蒙为首的西方诸国凭依着森林建立，从森林源源不断地取用大量稀有的魔法素材，并持续发展着。但是，这么做似乎会导致招致掌管森林的神明的愤怒。一旦从森林中索取的过多，本就渴望人类鲜血的魔物们便会在神明的指引下大量聚集在一起，向人类王国发动大规模的袭击。最近百年来西方诸国正是技术爆发式发展的时期，需要获取大量的魔法素材，因此受到的袭击也越来越频繁，诸国早已联手，各国都忙于抗击兽潮，此时还在他国安插卧底并不合理。
想来想去，我也只好将这些困惑收起来，苦笑着对着看上去干劲满满的库拉莉亚点了点头。
这家伙是认真的。下午我看着她选了几门和冒险者关联性很强的课程后，不禁怀疑自己是否引诱一个少女进入了歧途。14岁正值豆蔻年华的千金大小姐竟想着半放弃家业转而投为最低贱的冒险者，这样的家伙还居然有两个。这事传到其他贵族耳朵里，不晓得要受多少恶意中伤呢。
确实我也考虑过，这么做是否不负责任，而且也对不起今世的父母。但是，渴求冒险的心似乎在这一世格外鲜明，就像野兽无法抑制猎杀的冲动一样，我也无法抑制这种渴望将自身置于危险境地的冲动。
为了突破凡世各种琐碎事务的桎梏，我自从来到这个世界，发现了魔法的存在后便开始研究起了禁术——生命创造。
在这个世界，创造具有灵智的生命也是非法的研究，被视为禁术。类似前世克隆的技术更是永远列在最高禁止事项中，是绝对不能碰的领域。但即便如此，为了脱离讨厌的贵族身份，我从诞生于此世后不久便不断想办法仅凭我年幼的身份获取禁忌的知识。我们家——帕拉索斯家族具有专门的书库，而我父亲卡尔森·帕拉索斯正是帕拉索斯家的家主。在我三岁的时候就开始想办法偷钥匙潜入书库，五岁时故意假装成熟让他们以为我是什么神童，从而获准自由进出书库。但是，家族的书库藏书虽然确实十分丰富，却对禁术的描述极其稀少，常见“该技术是一门极其邪恶的法术……”“笔者无法多做详解，并警告读者切莫深入研究……”等字样。看来大多数先贤都意识到这是一门危险的学问了啊——年幼的我不禁有些沮丧。但是，就在我一度放弃的时候，事情突然有了转机。
皇家书库中藏有别的地方看不到的禁书。作为大贵族之一的帕拉索斯家族自然时不时有王族的造访。在我六岁的生日宴上，与我年龄相仿的王子带着他的侍从造访了我们家的庭院。本来这对于我和他来说都只是例行公事，但这一年却和以往不太一样。这次的他不像以往一样带着稚嫩天真的笑容，而是苦笑着，脸上好似蒙上了一层阴霾。我意识到这也许是一个和王子混脸熟的好机会。在宴会上，我悄悄接近这位王子，轻声说：“王子殿下，您对我们的招待有什么不满吗？”我那超乎同龄人的成熟和恭敬似乎让他感到疑惑和无所适从，他吞吞吐吐地说：“没，没有……没什么事。”可惜对我来说，小孩子的心思是最好读的。我立马追问道：“那……王子殿下，您有什么心事吗？不妨说出来，也许我可以帮你解决哦。”
王子看了看我和善的表情，犹豫了。他一定在王族的教育下学过不能随便和人透露秘密。但是在经历一番思想斗争之后，他还是忍不住开口说了。“父王和母后都说……我以后一定会继承王位，可是，今天我看到了父王是怎么治理国家的……他把一个犯了错的人处死了，我、我觉得这样好残忍，我害怕，我、我不想当国王了。”啊，原来如此原来如此。粗心大意的国王不小心让年幼的王子看到冲击性的画面，让王子弱小的心灵受到了巨大的伤害啊。这可不好。于是，我微笑着对他说：“虽然我不能阻止您登上王位……但我也许可以让您不再对此感到害怕哦，王子殿下？”母亲总是说我的笑容有一种蛊惑的魔力。也许正是在这股魔力的推动下，王子看着我的眼睛，轻轻点了点头。
我教给王子一些不负责任的大人逃避现实的借口，比如“我已经很努力的，错的是这个世界”“该做的我都做了，事与愿违不是我的错”之类的诡辩，权当是对他的心里安慰。哎呀，王子的性格要是变得扭曲了可不是我的责任。从此我便常常以王子的玩伴的身份进出王宫。王子讨厌读书，我便告诉王子我从书上看到的这个世界的一切美好事物。我甚至编了一些以前世为背景的故事，并告诉他这是某人的奇遇。在我的帮助下，王子渐渐克服了当年的心理阴影。他逐渐开始和我说他成为国王以后要做些什么，或者是和我闲聊些贵族的家常。当然在宫里我也没有忘记一开始的目标，借用王子的关系，我获取到了真正的禁忌知识——在一位名叫恩底弥翁的炼金术师所著的《金属与生命》一书中，详细记载了如何用灵魂与金属结合制造一个有自主意识的魔像。另一个名叫亚切芬德的魔法师写的《灵魂万用》中提到了分离和储存人类灵魂的办法。这正是我想要的，获得了理论基础，我离我的目标又更近了一步——创造一个和我外观完全一样的分身。
这两本书的出版时间跨度很大，而且都很早就被收入到禁书库中。所以至少在这两本书出版的年代，两个作者应该都没实现真正的创造生命。我不知道在我之前，有多少人像我一样尝试将这两本书的知识联系到一起，试图制造出所谓的“克隆人”，但是根据史料记载，所有涉及此技术的研究都没有成功。我偷偷抄录了这两本书，并且为了在这未曾有人涉足的领域取得成功，我借走了皇家书库中大量炼金术的相关高级书籍。父母和国王似乎以为我是个炼金奇才（毕竟谁家小孩会在六岁的时候对这些深奥的大部头感兴趣），商讨之下便默认允许了我自由借阅宫内的一般炼金典籍。
我在研究中发现，这个世界的魔法本质上是精灵将空间中的不可视“原质”转化为元素与能量。人类魔法师发动魔法的方式是，首先供给魔力给精灵，然后通过各种手段让精灵按照规定的结构与量转化元素和能量以发动魔法。战斗魔法侧重于魔力的强度，量大则威力大；而炼金术更讲究结构的精细，只有合理的元素组合才能创造出新物质。用魔法炼金构建一具人类的躯体并不存在理论上的困难，主要是因为难以控制元素精灵准确创造出躯体的具体形象和细节，并且没有灵魂的躯体会很快腐烂，因此这门技术并没有严格禁止。但是为了从根源扼杀创造生命的魔法研究，以《金属与生命》为代表的相关书籍也被列入了禁书。至于对灵魂进行操作，据说除了《灵魂万用》的作者亚切芬德和极少数人以外，大部分人是无法做到的。即便如此，为了以防万一，这本书也还是被列入了禁书行列。而且，我对于一般人无法操作灵魂的原因似乎知晓——《灵魂万用》中亚切芬德写下了一句话：“普世之下，仅吾可取魂之力为己用，恐因吾魂不存于此世也。”别人看来可能以为他用魔法将自己灵魂献给了恶魔（这也是这门技术被禁止的原因之一），但是在我看来，这家伙……其实根本就是个和我一样的转生者吧？！看来，出于一些古怪的原因，只有转生者能够触及灵魂层面。
我依循他记载的方法，很快学会了分离灵魂，但炼制躯体和最终灵魂与躯体的融合却花费了我很多时间。最初，我需要炼制一具外貌与我完全一致的躯体。实际上，人体的细胞是非常精密的，但魔法可以用来模拟各种人体特征（像是心跳、呼吸等等）。我只需要炼制出躯体的外型，并确保它能承载魔法运行即可。然而人体外观的复杂度远比任何已知的魔法复杂。如果应付得了，外人能够轻易看出这是假的。要精密炼造躯体，仍然存在技术难题。起初的一两个月，我试图用魔法复刻我的皮肤结构，但效率极低，一点点失误就会让整块皮肤无法贴合。我急需一个高效的复刻手段。
所幸，在查找资料的过程中，我在禁书馆的一个不起眼的角落发现了一本关于契约精灵和模仿精灵的书。模仿精灵属于高等精灵，只有魔法天赋极高的人才能与之沟通。通过模仿精灵，魔法师能够在同等效率下发动多重魔法，这对于战争至关重要，这也是那些高等魔法师无法替代的原因。
不过依我看，所谓的高等魔法师不过是在时间长流中不断试错，最终发现了能控制模仿精灵的咒语，并没有什么神通。而契约精灵更是魔法最深渊的部分，能够与精灵达成契约，不仅需要庞大的魔力量，更重要的是能够得到精灵的认可。历史上记载的与精灵达成契约的人屈指可数。
然而由于我是转生者，我的灵魂与原世相连，原世的魔力能通过我传导到这个世界。因此，我在精灵眼中似乎拥有无尽的魔力。尽管旁人看来我仅有普通小孩的魔力量，但实际上我的魔力上限低，而补充速度快，这使我能够轻松与精灵沟通。于是，我照着书上的仪式，与模仿精灵达成了契约。这样，我炼制躯体的效率大大提高了。随着两年过去，我不仅熟练掌握了发动多重魔法，还将模仿精灵调教成了能够与我心领神会的存在。虽然依然需要用咒语和术式交流，但效率已经大大提高。而且，精灵与精灵之间的交流毫无门槛，只要模仿精灵理解了我的想法，魔法的实现几乎就是一瞬间的事。
即便如此，躯体的制作仍仅完成了一半。于是，在我十一岁那年，我成功炼制了我的第一副躯体。尽管与想象中的仍有差异，但模仿精灵已经能够完全复刻出这样的躯体，试错的成本几乎消失了。
而接下来的才是关键——灵源转化。尽管《金属与魔法》中有许多样例供我学习，但躯体毕竟与金属不同，灵源转化的量也不同。我只能在未知中摸索前进。
后四年里，我烧毁了至少五十副躯体——融合过程需以魔法控火来催化，而装载灵魂的容器也比较脆弱，因此失败则意味着一切需从头再来。失败后，我大部分时间都用在炼制新躯体上，灵魂本身是可以自我修复的，因此我一边恢复灵魂，一边继续炼制躯体。父母虽然对我消耗大量炼金材料和疲惫的精神状态感到疑惑（灵魂分离会导致精神不稳定），但他们认为这只是我对炼金术的痴迷，劝我多休息。
就这样，在14岁的生日前几天的深夜，我终于成功将躯体和我的一小片灵魂融合。在长时间的魔力灌注下，我感到放在躯体上的手隐隐传来震感，随后在一声空灵的嗡鸣声中逐渐归于平静。我立即预料到这是灵魂融合的前兆，代表灵魂的、环绕于躯体皮肤表面的乳白色光芒慢慢减弱，并被身体内部吸收。躯体的脸庞上泛起了生气，心脏开始跳动，鼻孔下传来微弱的呼气，皮肤渐渐带上了温度，尽管这些都是魔法模拟的，但灵魂对于躯体的掌握已经超出了我的预期。我看着这个奇迹般的画面，心中难以抑制地一片狂喜。由于没有先例，我只好用自己研究的方法尝试融合。长时间的实验和不断的失败让我几乎绝望，甚至一度考虑放弃。我也曾怀疑自己这么做是否有意义：仅仅为了逃离身份的束缚，真有必要做到如此地步吗？但我只能说服自己，这不过是积累炼金经验的过程，直到今天，我才逐渐接近目标。
长久以来的目标终于有了进展，为了宣泄我过剩的喜悦情绪而不被发现，我特地狂奔到领地附近的森林，朝着无人的深处放声大笑。
“哈哈哈哈哈哈哈哈……”我像一个神经病一样不间断地笑着，感觉心里充满喜悦情绪的气球慢慢小了下去。即便如此，我还是难忍笑意，带着满足的笑容回到了地下室。这间地下室一般除了我没有人会进来，但是为了以防万一，我还是将长得和我一模一样的分身藏在事先准备好的暗格中。她刚刚完成与灵魂的融合，而且灵魂碎片成长也需要时间，我想她暂时还不会醒来。而且，关于她是否有绝对的自我意识、是否会顺从我、甚至是否会与我为敌等问题……由于是全世界第一例人造人，这些还尚不清楚。
锁上地下室的门，我正打算回房间去，抬头却看到我们家的女仆玛尔法提着提灯站在楼梯上方。“大小姐？这么晚了，还在钻研炼金术吗？”她打着哈气，看上去十分困倦。我看了一眼怀表，发现已经凌晨两点了。“是啊，今天又只好晚睡了。”我随口回答道。
玛尔法是我的贴身女仆，和我关系十分亲密，也是一个很忠诚的随从。其实我有考虑过把分身的事情告诉她，在我离开家里后由她打理一切并顺便当个接应，以免分身闹出事来。不过，目前我对分身的可靠性一点把握也没有，这些都是后话了。
我回到房间，收拾了一下散落的课本。我的生日在八月末，马上过生日也意味着要开学了。在这个世界并没有初高中的说法，但是一想到以前的我这个年纪的中学生活，不禁又想珍惜这段青春时光来。劳累了一天的我此时疲惫不堪，头一沾上枕头就睡着了。但令我没有算到的是，此时地下室的人形已经自己醒来……
清晨。
好不容易睡了个好觉的我在床上坐直，伸了个懒腰。因为这几年一直醉心于研究分身的事情，导致我没睡过几次好觉。久违的休息顿时让我感觉舒坦不少。就在这时，房门被推开，玛尔法急匆匆的走进来，怀里还抱着一个浑身光溜溜的人。她看到我时却瞪大了眼睛，一副十分惊讶的样子：“大小姐？！”随即又急切地看向自己怀里的人。我疑惑地跟随她的目光向那个人望去，这一看不要紧，我刚起床的困意顿时全消。
“啊？这……”我一下子手足无措起来，“这是，这是……那个……”我尽量避开玛尔法的目光，故作掩饰地向窗外看去。即便我竭尽全力试图蒙混过关，但是事到如今，隐瞒或者糊弄已经没有意义了。因为玛尔法怀里抱着的，赫然正是长相和我一模一样的，我炼制的“分身”。
玛尔法马上发现这件事情的严重性，她迅速把那具人形放下来，然后回身把门锁上。“我今天早上打扫地下室附近的时候，听到里面有异响，还以为是有小偷试图偷窃小姐炼金的成果，于是用备用锁打开门，却发现这个长得和您一样的人正一丝不挂的在扒门……她好像头脑很迷糊，说什么都一副似懂非懂的样子。我以为是小姐昨晚心血来潮又回到实验室结果被什么药剂熏昏了头脑，于是抱回来，结果……”
结果发现我本人正刚睡了美美的一觉，玛尔法进来却和我本人大眼瞪小眼。听她说完，我才发现昨晚才融合完灵魂的分身不知道为什么已经醒过来，而且还一副若无所事的样子打量着我。
在我的计算中，分身里面的灵魂成长到完全体应该至少要七天。也就是说，在分身的灵魂不完整的情况下，她应该处于灵魂无法掌控身体的沉睡状态才对。不知是我计算失误还是理论本身有问题，仅一个晚上她就醒过来而且具备了最基本的行动能力。看来这些天只能暂时把她藏在我的房间里面了……我正这么想着，一旁的玛尔法却开口了。
“那个……大小姐，这个莫不是……炼金的产物……？”她指着我的分身，虽然刚刚她马上反应过来这件事非同小可，但她仍然没彻底搞明白状况。
我想了想，事到如今想瞒住玛尔法已然不可能，加上我本来也有意告诉她这件事，于是向她坦白：“这是我炼制的我的分身。虽然话这么说，但她其实承载了我的一部分灵魂，因此可以说就是另一个人。”
玛尔法并不清楚用炼金术创造一个活人将会带来一系列伦理问题。她只是看上去很惊讶地说：“欸——，我以前从来没有听说过炼金术师中有人可以炼出来活人哦，小姐很厉害呢~”
我只好尴尬地笑了一下缓解气氛。“哈哈，那当然，我觉得这个世界上可能也不会有第二个人做到这件事了。但是，正因为这是件很不得了的事，也必须是一个秘密，你能帮我保密吗？”
她毫不犹豫地点头：“那自然，小姐的秘密也是我的秘密，我绝不会透露给任何一个人的！”
听到她这句保证，我暗暗松了一囗气，将目光放回这个看起来对周围的一切都充满兴趣的分身上。果然我的计算并没有出错，她到目前为止灵魂只融合并刚刚成长了一点，还远没有到灵魂完整的地步。
她正在观察房间里的镜子。镜子里倒映出房间里三个人的身影，但有两个却是一模一样的。她转过身来，开口问道：“你是我的孪生姐妹吗？”
我心中不禁泛起一种不真实感。从来是独生子的我，如今看到一个宛如自己的双胞胎姐妹的人问我这个问题，让我一阵恍惚。现在看来，这具分身至少具备一般常识，也有与人交流的能力，但是显然是没有记忆的。我考虑过她没有记忆的情况，但问题是，她现在是灵魂不完整的状态没有记忆，我并不清楚灵魂恢复后会不会取得我自己之前的所有记忆。
但是，我想，我自己肯定总能理解我自己。于是我开口向她说明了之前准备好的与事实严重不符的回答：“我名为伊莉丝·帕拉索斯。你……是我的性奴隶。”我用一种十分认真的眼神盯着她的眼睛说。她回望着我的眼睛，眼里只有平静与困惑。
“你的什么？星努力？”她显然不理解这个名词的含义。
我差点绷不住，清了清嗓子，红着脸又说了一遍：“我的……性奴隶……呃哼！……就是说，你对我是绝对服从的。听懂了吗？”
她似懂非懂地点了点头：“原来如此，也就是说，你是我的‘主人’对吗？”
我用力点了点头：“没错！从现在开始，我说的每一句话你都要听从，明白了吗？”
她的眼睛因为疑惑瞪得更大了：“可是，我真的是你的‘性奴隶’吗？”
“哈？”
“我是说，你是不是在诓骗我？”她狐疑地歪过头，“我虽然不太记得很多事情了……比如我是谁，这是什么地方之类的……但是我知道有种东西叫‘骗子’。你是骗子吗？还有，我和你长得这么像，为什么会存在主仆关系？”
没想到这家伙还有防范意识。我还以为失忆的都是傻白甜呢。我也只能试图糊弄了事：“哈哈，你在说什么啊……当然、当然是啦，你都在我家工作这么久了，充当我的炼金助手来着……和我长得一样不也是‘那次炼金事故’造成的吗？”当然我也不知道所谓的“那次炼金事故”是什么。眼下只能胡扯了。
“原来如此……难怪我醒来的时候在一个很有幻想风格的房间呢。”她嘟囔着，陷入了沉思。我看到她暂时稳定下来，松了口气。想起她刚刚的用语，我意念一动，又问道：“你的大脑被格式化了吗？”
她思考了一下，认真地回答道：“这么说恐怕不贴切。我还记得常识性内容，应该只是丢失了具体的记忆。格式化的话，我现在的状态应该和刚出生的婴儿差不多才对。”
看来没错。即使只是我的灵魂的一部分，也保有两世的常识。但此时不是悠闲确认这些无关紧要的事情的时候。为了应对她接下来的提问，我的大脑正在飞速运转。她的名字、醒来前我们在干什么之类的。必须提前准备好答案。
果然，在思考片刻——似乎是接受了我告诉她的伪事实后，她紧接着又提问道：“那我原来的名字是什么？失忆前在做什么？”
“你叫艾莉丝，失忆前在协助我进行炼金实验。实验内容是……咳，‘能溶解衣服的魔药’。”我随口胡诌道。
她闻言也只是轻轻点了点头，旋即转头静静地看向窗外。窗外只能看到庭院的草坪。她可能是在适应失忆的状态、重新熟悉这个环境吧。现在的她给人一种文静又忧郁的感觉。哎呀，这听起来真像是在自夸呢。毕竟她就是另一个我啊。
就在我胡思乱想的时候，玛尔法把我拉到一边咬耳朵：“小姐，这个人除了没有记忆以外，其他部分和你一样完全吗？”不知为何，她脸上微微泛着红晕。
“嗯，是哦，这家伙连思维模式都和我一样的。”我说。
“请务必让我帮忙藏匿和照顾她，小姐。”她脸上的红晕越来越重了。喂，不要紧吧。“小姐制造她出来是想让她干什么呢？”她继续提问。
反正本来也要告诉她的，我这么想着，说道：“其实，我一直有逃离这个家的想法。我的灵魂向往自由与冒险，但苦于身份制约不能满足这个愿望。然而这几乎是我活下去的唯一目标，所以我不得不以这种办法脱身。”虽然想好了告诉她，但我还是尽量用这种看上去很高大上的借口搪塞过去。总不能说我只是觉得冒险者很酷所以向往吧。
她似乎深以为然，点了点头：“我明白，小姐。我读过的小说里面有这种贵族千金出逃的情节。我会全力支持小姐的。”
我感觉自己似乎被误解了，但是那些都无所谓了。我无力地挥了挥手说：“总之我要去继续我的炼金实验了，你先去忙你的吧。我晚上会叫你来我房间的。”
我走到分身——现在叫做“艾莉丝”的身边，拍了拍她的肩膀说：“麻烦你今天一天都不要出房门哦。呃，主要是因为不能被别人发现你长得和我一样……至于不能被发现的原因，比较复杂，我回头和你讲。”我还有些别的重要炼金术要完成。这些年除了学校学习的魔法，我在研究制造分身的过程中也学习了大量的炼金术知识。想着总有一天能派上用场，我着重研究了几样能用得上的炼金术。至于艾莉丝，我想我对“我自己”的判断应该是比较准确的，她应该会乖乖听话。但是必须先确保她不会伤害我，这就是我现在正要去做的炼金术——灵魂约束。我已经通过《灵魂万用》学会了这种魔法，它的原理是将两个人灵魂先用魔法产生联系，然后强制签订契约，使一方的灵魂永远无法伤害另一方。用魔法产生联系的这一步比较困难，但我和艾莉丝的灵魂本是同源，不用任何操作就已经带有不可视的联系。我只需发动这个单向的契约就可以了。这么做甚至不需要她在我身边。记载有无视契约者强制签约的能力，难怪这本书是禁书。我不禁这么想。这么做也只是一个保险，我并不相信我会伤害我自己；不是我自夸，如果是我的话，就算有那个贼心估计也没那个贼胆。
做完这些抬头看看时钟，才发现已经晚上九点了。想着差不多该洗澡了，我于是向浴室走去。结果刚到更衣间门口，却听到里面传来一些奇怪的声音。
“艾莉丝小姐，您毕竟和小姐关系非凡，请不要过于拘束。”玛尔法的声音说道。“道理我都懂，玛尔法小姐，但是衣服麻烦我自己脱！”艾莉丝的声音听起来十分慌张和女孩子气，我从来没想过自己会发出这种娇羞的声音。
毕竟是我自己的声音，听着实在是让人害羞。我脸红地推开门，看着眼前扭成一团的两个人，问道：“那个，能不能小点声？声音……在门外也听得见。”
面前的两人停下动作，尴尬而迅速地分开了。顺带一提艾莉丝的衣服被脱了一大半以致于只能用衣服挡住身体前面非常色情但是这也算是我自己的身体所以也不好说什么。
艾莉丝紫色的双眸瞪得大大的，眼角还噙着泪花。她大概是本能地逃离玛尔法，贴向门口的我。
我把门关上，转头质问玛尔法：“玛尔法，这是怎么回事？”
她故作正经地回答：“艾莉丝小姐刚刚诞生于世，想来是不会洗澡的，在下只是履行作为女仆的职责。”我能看出来她的面部表情快控制不住了。脸上的肌肉在跳动，到这种地步了还能忍住不笑出来，不愧是受过专业训练的女仆呢。
“才、才没有，洗澡而已我当然会！而且刚才我都说过了，衣服也会自己脱的！”艾莉丝大声辩解。
“艾莉丝小姐刚刚诞生于世，衣服想必也……”我大约明白是怎么回事了，对玛尔法说：“不要欺负艾莉丝哦。人家本来就失忆了，要对人家温柔点。”
不知为何她听了这话反而两眼放光：“原来如此吗，不愧是大小姐，在下务必更加温柔地对待艾莉丝小姐。”她朝着因恐惧而颤抖的艾莉丝缓步走来，然后用一种不算迅捷但大力的动作钳制住了艾莉丝。
“你……你要干嘛？”艾莉丝打着颤问道。提问是多余的，因为她很快就知道了。她被玛尔法从我的怀里拖出去，一把拉到隔间里面，我跟着探头进去，发现玛尔法正将艾莉丝压在地上，动作看似轻柔实则暗含巨力——她在扒艾莉丝的衣服。忘了说了，玛尔法其实是那种所谓的怪力女仆。她一边扒还一边发出奇怪的声音一边说什么“和大小姐一样的香味”之类的恐怖的话。艾莉丝最终没能成功抵抗，裸露的皮肤面积越来越大，更衣间久久环绕着她的悲鸣。看来我暂时不应该在这里。我悄悄退出这个是非之地，在回到房间的路上在心里为艾莉丝默哀。
一个小时后，玛尔法面色潮红地敲开了我的门，告知我浴室已经可以使用。我尽量不去想这段时间发生了什么，尽快洗完了澡。
再回到房间时，却发现艾莉丝独自坐在我的床上，翻阅着我的课本。看到我进来，她扬了扬手上的课本，问道：“你们算术课都教这么简单的东西吗？”这个世界的数学水平确实不高，最高级的知识大约也只是高中水准。看来知识这种较为抽象的东西她也是不会忘记的。我点了点头，说道：“是啊，你凭着这点知识去学校也许会被当成百年难遇的天才呢。”
她这时候却突然对我说：“伊莉丝，其实我一直有一个疑问……”
“你为什么对我如此了解？就好像知道我脑子里有什么一样。”她脸上带有明显的怀疑表情。
我现在开始觉得当初随便开的星怒玩笑有点麻烦了。其实我一开始便没有想对自己的分身隐瞒什么，不如就这样告诉她真相算了吧。我想。
深吸一口气，我直截了当地告诉她：“其实，你是我的人造人。”
她似乎不算太意外。“人造人？对手不能发动陷阱卡那种吗？”
我认真的说：“不是。你是一名克隆人，母本是我。但是关于你为什么失忆，目前还不知道。”
“也就是说，我是你带有某些目的制造出来的吗？”我不愧是我，很快就理解我自己的意图了。
“是的。”我说，“我有一个请求——能请你代替我成为这个家里的‘大小姐’，以便让我出去当冒险者吗？”
“那也就是说，我要代你完成大小姐的所有工作？”她问道，“我需要做什么？”
我解释道：“当大小姐可不是什么苦差！你只需要学习一些贵族的礼节就可以了。你可以享受上流阶层的一切待遇，也有贵族的交际圈，别人想要还求不到呢。我只是想要不受制约地出去冒险，仅此而已。”
思考片刻后，她还是接受了我说的话。“好吧，这确实不是什么坏事。毕竟是另一个我的请求，我也没理由拒绝。不过，我以后有事相求你的话，你也要答应我哦。”她说。
我不禁松了一口气。“那当然没问题。另外，我之前说你叫艾莉丝，实际上只为了和我区分开来。你扮演我的时候名字是伊莉丝·帕拉索斯，记住了吗？”
她点了点头。现在艾莉丝是稳住了，可是我离毕业还有几年时间，学业我仍然打算凭自己完成。因此，得想办法在这段时间内把她藏好才是。
所幸我之前考虑到了这种情况，提前学会了一种特殊的魔法。这种魔法叫做易容魔法，可以间接改变施法对象的容貌。通过刻印魔法将易容魔法的术式写入艾莉丝的皮肤下，可以使这个魔法极难被侦测到。也就是说，即便通过一般手段想发现艾莉丝的真容，也基本不可能，不过副作用便是有时间限制，这个术式一旦运行过长时间就会灼伤皮肤。
我打算通过这种办法让艾莉丝和我一起上学，这样还可以顺便避开家里人的视线。
毕竟没有人会没来由的怀疑艾莉丝，我觉得这样便足够了。就现在各国之间的形势而言，多半也不会有别国间谍混入贵族学校的情况发生。虽然贵族学校通常会对学生进行检查，但我想这段时间学校安保方面也会较为松弛。
我告诉艾莉丝我的瞒天过海计划，她很爽快地答应了。我对她尝试发动易容魔法，实际效果很好。她根本变成了一个我不认识的人。
“知道吗，这种感觉很怪……”她对着镜子说，“我甚至还没熟悉自己的长相，而现在镜子里又冒出另一个人的样貌。”
“其实，这个魔法还可以这样用哦~”我的手在她和我的眼睛上抹了一把。顿时，我视野里的她恢复了本来面貌，她也一样。而她似乎没理解怎么回事。
“你解除魔法了吗？”她傻傻地问。“没有啦。”我说，“只是在你和我的眼睛上加了一层滤镜，透过这个滤镜就可以看见你的本相。虽然给你改头换面是我的主意，但是我还是喜欢你原来的模样。因为……和一个样貌和自己一样的人在一起感觉就像多了个双胞胎姐妹。”其实我也不知道为什么我更喜欢她本来的样貌，可能是对着陌生人的脸说话很别扭吧。
“哦，是吗？”她坏笑着说，顺势爬到我的身上，“原来如此。你该不会~想当我的姐姐吧？”
也许有双胞胎兄弟姐妹的人每天都会面对这样的场景吧。可能某一天我看到和自己一模一样的脸贴在自己的面前也不会感到不适应了。
话虽如此，但她的脸实在挨太近了。虽然我自己看不见，但我想我的脸大概是红了。我把脸撇开，下意识地想挣扎开。
但她却反而尽全力朝我贴过来，最后甚至伸手把我环抱住。她把脸埋在我的怀里，我无奈地搂了一会她，却突然发现她居然在哭。
“其实我很害怕。”她说，“我一醒来什么都不知道，第一反应只有恐慌。我不明白我为什么自己会出现在这里，也不知道自己是谁。我只觉得我的心空空的。知道了是你把我创造出来之后，我反而安心一些了。
“至少我有了容身之所，也知道自己要做什么了。”说到最后，她嘴里吐出来的声音变成了断断续续的抽噎，我对这种情况完全没有预备，只好笨拙地摸摸她的头。她之前的表现完全看不出来有不安的成分。既然她是这样，那是不是说明其实我也是这种会强作镇静的人啊。我不禁想到。
过了几分钟，我发现呜咽声渐渐消失，她的身体也不再抽动了。仔细一看，原来艾莉丝已经哭睡着了。我把她翻过身来，让她躺在我身边，然后给她盖上被子。看着她那安详的睡颜，浮现在我心头中的却是一种内疚的情绪。我仅仅凭借一己私欲就创造了一个具有自我意识的生命，这真的合适吗？会不会从根头上就是个错误，所以这门技术才被众人所禁止呢？
虽然胡思乱想了很多，但是接着探讨下去的话伦理问题就会越来越严重了所以我就此打住了。事已至此，心想着后面还要处理很多她给我带来的新的麻烦，我也睡意渐浓，不知不觉睡着了。
第二天
我一如既往地在八点准时醒来。在伸了个懒腰后，扭头望向艾莉丝昨晚躺下的位置，想看看她可爱的睡颜。但出乎我意料的是，那里空无一人。我接着环视房间，还是没见到半个人影。
不好。要是她的存在被人发现的话……
我原本迷迷糊糊的大脑一下子清醒过来，赶忙下床，换衣服出房间，有些慌乱地搜寻起艾莉丝的身影。
走廊、客房、客厅、餐厅、厨房……我走着走着不禁停顿下来。由于我昨晚睡前解除了易容魔法，在别人看来她现在顶着和我是同一张脸。如果她已经被很多人看到过了，我现在和她同时现身肯定会引发问题。我只好一边尽量避开女仆和管家，一边前往最后一个没去过的地方——地下室。
其实我之前就隐隐觉得她会在地下室，但为了防止搜点不仔细被偷背身，我还是先检查了别的房间。用钥匙打开地下室的门，我果然看到她在里面。甚至还穿着我的睡衣，和玛尔法在一起，对着我先前其他的炼金研究成果夸夸其谈。
“对咯！这个球……叫做‘忘事球’！只要你告诉它你忘了什么，它就会指向目标！”她拿起我之前随手做的水晶球，讲解着我自己都不知道的功效。我悄无声息地走进房间，若无其事地说：“对了，这个球，很容易爆炸的哦。”
听到第三人的声音，她大惊失色，“什么？”她慌乱地想把球放下来，但好像又担心爆炸，最后只能小心翼翼地把球放在原本的基座上。
一旁的玛尔法很快反应过来：“大小姐？”随后看向旁边的冒牌货，“您原来是艾莉丝小姐？”
艾莉丝尴尬地笑了：“这不是要成为她的替身，就提前适应一下嘛……”见我脸色依然不太好看，只好老实交代：“其实我今天早上想出门晃晃……大清早就醒了无聊的很，又被关了一整天了所以我也想出出门，而且又因为咱俩长得一样，我就寻思蒙混过关——结果一出来就撞见玛尔法正打算打扫你的房间，我怕你被吵醒，实在没辙，就骗她说我是你，然后带她到地下室了。”
我有点无语，一时间不知道说什么，想到我的分身有这样的思想，我不知道该哭还是该笑。不过，我不管在自己的房间里待多久都不会觉得不舒服，为什么她却这么容易厌倦？
也许是灵魂融合进躯体的时候出了些小差错吧。我甩了甩头，把这个无关紧要的念头从脑海里赶走。
“其实不会爆炸的。谁叫你不经我同意到处乱跑，这是一点惩罚。”
“你居然玩我！”她显得很不高兴。我扑哧一下笑出声来，心底有一种愉悦的感情升上来。“所以这个球到底是干什么用的啊？”她说。
“那个是秘密。”我把食指放在嘴唇上，说道：“以后你会知道的。”
没有人对这个答案感到满意。艾莉丝和玛尔法都发出不满的声音。
“喂，不会爆炸的话，它是不是还有什么奇怪的效果啊？我刚刚摸过它，不会得什么后遗症吧？”
“大小姐，其实在下也对这个水晶球的功效很好奇。大小姐制作了许多炼金产物，但在下却对这间房间里所有的东西都一无所知。请务必讲解一下。”
我无视了这两个人的抗议，把艾莉丝拉到身前，对她施加易容魔法。“你现在的身份是来找我玩的学校同学，知道了吗？名字还是叫艾莉丝。”
玛尔法则是饶有兴致地观赏起了艾莉丝易容的过程。艾莉丝的脸一开始看上去就像覆盖了一团迷雾一样什么也看不清；几秒钟过去，她脸上的迷雾散去，显现出了昨晚我见过的面孔。“炼金术对于我这种普通人来说，简直就像神迹一样。”玛尔法啧啧称奇地说。
这个世界的人血液中几乎都有魔力，但是大多数普通人的魔力含量较为稀疏，难以控制精灵，也就不能使用炼金术。贵族和王族的血脉通常魔力量较大。我则是在贵族血脉之外，还有着转生者的魔力回复快的优势，否则就算是有再多奇思妙想，也没办法以现在的方式研究炼金术了。
“离开学还有两周的时间，这两周内你可别给我出什么幺蛾子。”我有些不放心地说，“过几天是我生日宴会，王子也会来参加——他是我的旧识，你可小心点别在他面前露馅了。”
“嗯嗯，”艾莉丝点了点头，又摇了摇头：“等会，生日宴会由我来替你？真的假的？”
我翻了翻白眼：“不然呢？要是连这点贵族来宾都唬不住，怎么指望你以后代替我出面啊？”
她显得有些惴惴不安：“那被发现了怎么办呐？”
我说：“其实也没啥好怕的，用魔法伪装相貌的间谍在这个世界可不少，但真正完全一样的两个人可是前无古人的。他们要是起疑心了，最多也是用魔法探知一下，但是最后肯定是什么也探不到的。你放心就是了。”
“那你在那段时间要干什么？”她问。
“秘密。”其实我并不打算置之不理，这段时间我也会观察她的伪装状况，但我不想当面和她说。
很快到了生日当天
我告诉艾莉丝会让玛尔法暗中接应她，好让她安心。《灵魂万用》里面也写到了一种共享感官的灵魂魔法。通过我和艾莉丝之间的灵魂联系，我可以感知到她的视觉和听觉。我能看到艾莉丝此刻正在迎接来宾。倒也不用担心她叫不上来宾客的名字，我事先通过灵魂魔法的记忆传输，向她的记忆传递了每个来宾的名字和爱好一类的信息，这样她也能比较流畅的应付一开始的欢迎环节。
不过，轮到王族一行人的时候，我能看出来她明显变紧张了。她的手在偷偷地攥紧礼服裙摆，视野也明显僵硬了，紧紧盯着王子不放。
而王子也似乎是被盯着感到有点不自然，主动开口道：“伊莉丝小姐……我的脸上有什么东西吗？”他礼貌而自然地表示着困惑。而相比之下，我们的艾莉丝小姐此时却有些慌了手脚。
“诺克殿下，贵安。”即便如此，她的表现还算神色如常。“呃……上次推荐您去看的小说，您看完了吗？”
王子开朗地笑了：“哦，是说这个吗？”他从怀里掏出一本书，继续说道：“这本书我很喜欢。尤其是第十一章的那段剧情很有意思。你还记得凶手是怎么杀掉第一个人的吗？”
坏了。那部推理小说我本人确实是读完了，但是艾莉丝没这方面的记忆。被问到这个问题，她似乎变得略微不知所措起来，视线不住地乱瞟，好像正在绞尽脑汁思考怎么应付过去。
就在这个时候，暗中观察的玛尔法从一旁走过来说：“大小姐，老爷正派人找你，似乎是有急事。”
艾莉丝仿佛抓住救命稻草一般，心领神会地说：“哎呀，家父这这找的真不是时候。我正和王子殿下交谈甚欢，不知是有什么事情？”
玛尔法说：“好像是和大小姐的学业有很大关联呢。大小姐未来可能要被举荐到一些重要机构中，老爷说是与大小姐未来息息相关的重要事情，要您一定去呢。”
“原来如此，那看来不得不去一趟了呢。”艾莉丝笑吟吟地对王子说：“那么，诺克殿下，我就先失陪了。”
话说到这个份上，诺克王子也没有理由不让艾莉丝离开了。艾莉丝径直走回宅邸中，然后直接朝我的房间走来。
我关闭感官共享，抬头正巧看见艾莉丝带着玛尔法推门进来。“呼啊！折磨死我了。”艾莉丝进门就抱怨道，“你们贵族怎么麻烦事这么多，为什么会有这种不得不与每个人打招呼的集会啊？”
我苦笑道：“我也不想啊。这不就是我把你创造出来的理由吗。”
“我感觉我被你骗了……”艾莉丝幽怨地看着我说，“不过毕竟答应过你了，这工我是不想打也得打了。”
我说：“当贵族也是有利有弊的嘛。比如说，你现在回到宴会上还能吃到各种各样美味的甜品哦。你就把贵族每天奢靡的生活当做……嗯……报酬吧。毕竟你代替我了之后，大小姐就是你了。”
在我房间稍作休息（艾莉丝还抢了两块我的甜点）后，她又重回宴会，顺利地履行了她的职责。整场下来似乎并没有人发现异常。
话虽如此，但晚上回到我的房间时，她还是有些疲惫得神志不清了。她一进门就对我说：“啊，您好史密斯小姐，玩得还开心吗？”
我用手刀敲了一下她的头：“你真是干活干傻了，好好看看本小姐是谁。”
她晕乎乎的脑袋终于清醒过来，擦了擦嘴角差点淌出来的口水说：“这个活真是把人变成鬼啊！机械性地和别人尬聊，再多来几次这样的活动我可是会死的。”
我坏笑道：“这样的活儿我干了好多年呢。不过，我觉得你也差不多合格了。你现在应该已经可以完美地扮演我了，但是希望你两年后也是这个水平哦。”我对她眨了眨眼睛。
这么一说，她反而变高兴了：“那就是说，我可以休息两年了？”
“差不多。”我说，“这段时间里你就来学校陪我上学吧，就当是放假了。”
“居然会有人把上学当做休息吗。天啊，我可不喜欢上学。”她说。
生日宴会到开学的这段时间里,我时常抽空教艾莉丝一些魔法，以免她上学听不懂。但是艾莉丝一直吵着要出去逛逛，惹得我有些头疼；最后我只能把教学全部改成了室外进行，这才算了结了这件事。总之，这些天算是熬过去了。终于到了开学的这一天，艾莉丝显得格外兴奋。
“总算要开始我人生第一次校园生活了吗！”她兴致高昂地说。“前些天不知道是谁说最讨厌上学了来着。”我吐槽道。
“那能一样吗！上学只是单方面地接收知识，而校园生活可谓是多姿多彩，更别说我以前还没上过学了，肯定新鲜啊！”她一副理所当然的样子。
“话这么说，但是真的上课怕你又睡觉之类的……”我有些无语。艾莉丝是以平民的身份考取特别名额进来的。当然考试过程我利用了感官共享来作弊。校方估计也没想到会有贵族以这样的方式安插平民入学，所以也没发现。应该说发现了也会睁一只眼闭一只眼，毕竟像我这样的大贵族的事谁敢管。但是话又说回来，艾莉丝的身份是平民，也就是说在这里必须靠硬实力说话，要是真的挂科了被退学我也帮不了她。虽然她学魔法学得很快，但我还是事先警告她了，希望她听得进去吧。
因为能够考取特别名额进来的学生不多，所以学校允许他们自己选择班级。艾莉丝理所当然地选了我所在的班。甚至理所当然地坐在我的左边。顺便一提，右边是库拉莉亚。开学第一天，艾莉丝就开始借着座位的便利时常找我聊天。这似乎引得库拉莉亚大为不满。
“那个偷腥猫是谁？为什么过了一个暑假你的身边又出现了不认识的女人？好像还是个平民出身的？”不出所料的课间被缠住盘问了。她没有刻意压低声线，一旁的艾莉丝自然也听见了。“哈？偷腥猫？你给我搞清楚，我和伊莉丝可是一心同体的关系哦~你这家伙其实根本只知道伊莉丝在学校的一面吧？而我，可是对她的方方面面都了如指掌哦~”艾莉丝闻风而来，可能是出于恶作剧的心理，她这番话是刻意在靠库拉莉亚的耳边悄声说的。
艾莉丝这番挑衅效果拔群。库拉莉亚顿时肉眼可见的红温了。她气得浑身发抖，愤怒地对艾莉丝说：“你这讨人厌的平民，我要和你决斗！伊莉丝，当我们的见证人！”
正经的决斗是既分高下也分生死的，但是学校为了鼓励学生自主解决纠纷，允许学生之间在教师的保护下进行安全的决斗。
我正好想验收一下艾莉丝这几天速成的魔法，饶有兴致地同意了。“好啊，我们去找西托丽丝老师。”
下午放学后，西托丽丝老师有些哭笑不得地看着面前的三个学生。“我说你们啊，这才开学第一天，怎么就闹出矛盾了？来，新来的艾莉丝同学，你来解释一下。”一边的库拉莉亚很强硬地抢先说道：“老师，我们已经决定好了要决斗了，你就答应就是了。”艾莉丝也看似无辜的点头说：“对啊对啊，老师，我们双方都同意了。”西托丽丝老师也不好过问什么，只好答应下来。
来到学校的竞技场，西托丽丝老师一边用她的魔杖画了一个大圈一边说：“决斗的规则很简单，在竞技场特殊保护法阵的作用下，所有攻击造成的伤害都会转换成对应的魔力流失。你们两个在这个圈内相互攻击，出圈或者魔力耗尽的一方判负。准备好后由见证人宣布开始。”
待两人站定，摆好架势后，我随即宣布：“三，二，一——决斗开始！”两人迅速行动起来。库拉莉亚虽然未来目标是治疗师，但是基础的攻击魔法学得一点也不别人差。她挥舞着魔杖，熟练地进行着咏唱，召唤了最经典也最实用的火球术进行攻击。一次性召唤了三颗大小适中的火球，说明她对这个魔法的理解程度还挺深的。学校没有教过多重魔法的操作，看来她假期也下了额外的功夫。
面对三枚不同角度射来的火球，艾莉丝没有选择强行闪避，而是迅速地在原地构建了一面水盾。水盾将三个火球悉数吸收，表面泛起圈圈涟漪。
不知什么时候，西托丽丝老师凑到了我旁边。“好浑厚的魔力量。”她赞赏道，“吸收了三枚这般大小的火球，水盾的面积却没有丝毫减小。看来艾莉丝小姐的魔力量更胜一筹啊。”
“而且……”她悄悄对我说，“刚刚你看到艾莉丝同学咏唱了吗？”
不愧是老师，发现得果然很快。艾莉丝诞生于精灵的魔法，本身的体质更亲和精灵，甚至不需要咏唱就可以与精灵隔空交流。这些特质都是我在教她魔法的时候才发现的。不仅如此，她先天魔力量高于常人，对魔法的悟性也很高。我没费什么时间就让她学会了基础的战斗魔法。
虽然艾莉丝没有能够提高施法速度和增幅魔力量的魔杖，但是无须咏唱让艾莉丝比持有魔杖的库拉莉亚的动作更快，异于常人的魔力量也弥补了魔杖带来的差距。库拉莉亚见火球术被挡下，正准备着下一个魔法的时候，艾莉丝却已经完成了施法。随着艾莉丝的手指向下一划，一道落雷不偏不倚的打在库拉莉亚身上。库拉莉亚反应不及，生生地挨下了这一击。她的魔力肉眼可见地急遽下降着——她的脸色瞬间变得苍白了。但艾莉丝并没有给她反应的机会，双手一挥，一股无形的狂风立即把身形不稳的库拉莉亚吹出了圈外。
“决斗结束。本见证人宣布——本场决斗的胜利者是艾莉丝。”在我对决斗结果做出判定之后，这场决斗就算结束了。库拉莉亚坐起身来，看来艾莉丝带给她的震惊不小。她脸上还带着惊疑不定的神色，额头上布满了汗水。
“这家伙是怎么回事？那么短的时间里释放了三个攻击魔法？宫廷魔术师都没这个水准吧？”她一脸难以置信地说。
“啊哈哈……实不相瞒，这个艾莉丝同学也是我们家族最近找到的人才。她就是可以这样……嗯，不间断的施法。”我尽可能的糊弄了事。毕竟不能明说她不需要咏唱。西托丽丝老师已经隐约发现了艾莉丝不需要咏唱的事实，但是即便如此我也不能当场承认。
艾莉丝的施法速度在别人看来确实过于异常。千百年来，不管人类尝试何种方法都无法规避咏唱。虽然用了各种各样的途径尽可能的加快了与精灵的沟通效率，让施法速度更快，但是咏唱本身是无法避免的，也就是说，不需要咏唱的艾莉丝施法速度比任何人都要快。她只需要通过意念与精灵进行交流，就可以自如地使用魔法。我不禁后悔起当时没有警告艾莉丝隐藏好这方面的天赋。要是这个能力被王族或者别的贵族发现，想要强行把艾莉丝挖走就不好了。还好在场的人数很少。
“库拉莉亚，西托丽丝老师……艾莉丝可是我们家族费尽大~心思才找到的魔法人才，今天的事请不要对外声张哦。”我刻意强调道。库拉莉亚自不必说，至于西托丽丝老师，我认为她也不是不识相的人，激怒了大贵族的后果她自己清楚。她们都心领神会地点了点头。
晚上回到宿舍,我把艾莉丝带到我的房间和她说：“今天展现出来的施法速度，以后不要再用得那么明显了。今天老师和库拉莉亚的表情你也看到了，那可不是单纯强大的象征，而是超越人类的表现。这个能力透露给别人是很危险的，知道了吗？”
艾莉丝点了点头：“我有这么大的优势，那是不是就是说，现在同等魔力水平下没有魔法师打得过我？”
“不仅仅是同等水平下。在对手不了解你的情况下，你完全可以靠速攻完成越级击杀。”我叹了口气，这种许多大法师都梦寐以求的能力，居然出现在了一个人造人的身上。作为我的分身，她是不是有点太强大了？
“是吗。”艾莉丝对自己过于强大的事实并没有感到兴奋。“呐，我今晚想睡你房间。”
出人意料的一句话让我略感意外。“为什么？”芙莉西亚学院是名副其实的贵族学校，宿舍是一人一室。艾莉丝自然也有自己的房间，她不去自己的房间，特意来我房间干什么？
“我……我自从在地下室醒来之后，就没有一个人睡过了……”她的脸上显现出有些寂寞的神情。“不行吗？”我感觉她好像整个人都垮下去了。
“可以是可以……”我说，艾莉丝顿时又有了精神。“真的吗？”刚刚还黯淡无光的眼睛又恢复了清明。“……但是学校有学校的纪律的哦，晚上不能发出太大动静，会被舍管抓的。”
“嗯！”艾莉丝显得很高兴，看来她是真的很依赖我。总感觉被当成妈妈了。这家伙内在应该是和我一样的冷静而富有知性才对啊。虽然这么说有点不要脸。
贵族学校的床也很大呢。我和艾莉丝两人并排躺着也完全不觉得拥挤。艾莉丝自然地抱住了我。这段时间她在我房间睡觉的时候几乎每天都是这样。我对被当成人肉抱枕并没有什么意见，只是她有的时候睡着了会用力勒我。即便如此，我还是允许她抱着我入睡。因为她温暖的体温和不知为何散发出的体香对我来说有安神效果。她把头埋在我的胸口，我嗅着她头顶的清香，不禁沉沉地入眠了。
第二天,我迷迷糊糊地还没睁开眼就隐约觉得床边有人。一睁眼发现玛尔法赫然站在床边，手上还拿着纸笔，一脸陶醉的样子。
“……你在干什么？”我顿时清醒了。
“人物速写。”她认真地回答道。我定睛一看，发现她的右手正超高速移动着。这家伙总是在一些奇怪的领域很万能。
“我记得没人教你学过画画啊。”我叹了口气，把她画到一半的画作抢过来，“好家伙。”我不禁赞叹了一声。
这幅画不可不谓精细。除了我和艾莉丝两人的睡颜作为主体外，连床被、旁边的床头柜都勾勒地栩栩如生，而且还打了阴影。我有点怀疑这家伙是美院毕业的了。
但是这些都不重要。我把纸丢到一边，问道：“你怎么又溜进来了？”芙莉西亚学院是不允许学生的随从进入学校的。我也不知道她是怎么混进来的，但是自从我在这上学起，就时不时在学校碰到这家伙。她总是偷偷帮我整理内务，或者若无其事地给我带些点心什么的；但大多数时候都只是在远处观察我。我为此问过父母，但是他们也一无所知。我也问过本人，但她总是神秘地笑而不语。由于玛尔法身份原因，她是卧底之类的概率为零，于是我只好把这个当做她的兴趣，这件事就不了了之了。
即便如此，专程跑到我的房间来欣赏我和艾莉丝睡觉也太恶俗了。“被人盯着睡觉会睡不好，你以后可以不要再擅闯我的房间了吗？”我问道。
“明白了。那么我以后直到大小姐醒来前都会在门外待命。”她居然爽快的答应了。以我对这个女仆的了解，这说明她肯定还有什么别的恶作剧方法。不过现在不是关心这些的时候。今天还有别的要紧事呢。
今天是新学年的第二天,每年这个时间都会进行关于魔力总量和对精灵天赋的测试，也就是魔法测验——安排这个测试的目的是让学校高层和负责测试的大魔法师了解学生的实力，以便日后的一些不为人知的安排。同时，这也是学生们为数不多的能够面见大魔法师的机会。
当然，这么重要的活动，自然会有些学生投机取巧想要博取学校的关注，像是在血液里注射什么魔力液体，又或是提前学习几句阿谀奉承精灵的咒语企图在测试前吸引精灵的注意力。
实际上对于这些行为，活了八九十年的魔法师们轻易就能看穿，但学校并不作出什么反应，相反，明面上的成绩更有利于学校发挥以及贵族们用来浩大自己的声势，这一点潜规则大家都心照不宣。
然而，真正有才华的人，通常都会受到大魔法师的特别关照。据说曾有人目睹校长给一些优秀学生开小灶，不过这种传言十有八九也是贵族用来夸耀自己孩子的手段，大魔法师才不会如此粗心，轻易让外人看见“关照”，毕竟，真正的金子不需要发光给所有人看。
来到测试场地，我看见了熟悉的身影，便挥手打招呼。
“诺克王子！”
“啊！是伊莉丝啊！欸，这位就是艾莉丝小姐吗？听说是特别考入的学生，没想到原来是伊莉丝小姐的朋友吗？”
“久仰殿下尊名，小女子只是一届平民，不必关怀。”艾莉丝捻起裙摆鞠了一躬。而我则是对着王子微微点了点头。
诺克王子看着艾莉丝，眼中露出一丝惊讶，似乎有些不太理解，“特别生在学校里可是非常特殊的存在，听说考核的难度很大，一般人根本不可能入选。不过如果是伊莉丝的朋友那就没什么疑问了。”
“哈哈，王子殿下您过奖了。”
“马上就是魔法测了，很期待艾莉丝小姐的表现呢。”
“你们……在聊什么……”不知何时，一个女孩子的声音出现在我的身后，我被吓了一跳；可艾莉丝似乎早就发现了她的存在，笑嘻嘻地看着我受惊的样子。诺克王子也不禁笑出声。我转过身，出现在面前的也是熟人。
眼前这位拥有粉色长发的慵懒小姐，便是诺克王子的妹妹，也就是第二王女——拉妮悠亚·塞拉斯。平时总是一副困倦的模样，实际上也确实有嗜睡的毛病，然而她却是上学期理论测验的第一名。顺带一提，我是第二名。
拉妮悠亚·塞拉斯看上去有些迷茫，眼睛半眯着，仿佛刚从梦中醒来。她摇了摇头，双手揉了揉眼睛，依旧带着些许的困顿，“啊咧，你是......谁？”
艾莉丝不禁轻笑了一下，像是已经习惯了拉妮悠亚那种天然呆的表现，“我是新进的特别生，艾莉丝。”她顿了顿，接着笑着补充，“久仰王女殿下的大名。”
悠亚眨了眨眼睛，似乎还没完全清醒，听了艾莉丝的话后，她歪了歪头，似乎在奋力克服困意来挤出一个笑容，但最后却只挤出了个似笑非笑的表情。“哦...是特别生啊。”她慢慢地伸了个懒腰，“好像...没听说过呢？你是哪里来的？”
艾莉丝微微一愣，转头看向我。其实我们并不想让人过多关注艾莉丝，毕竟作为我的分身，她的身份也是轻描淡写地掩盖了的。“啊哈哈，只是偏远小地方罢了，大家估计也不怎么熟悉。”我笑着糊弄过去。
“没事。对了，小说还给你。”悠亚似乎也没特别在意这些，她将手上的小说递给我。这本书明明是我昨天开学典礼的时候才借给她的耶……
“啊，时间也差不多了，我们快去竞技场吧。”诺克王子说着向前走去。
“唔姆。”悠亚也点点头。
确实，我抬头看了看学校的钟楼，离魔力测试只剩不到十分钟了，得赶快过去了。“走吧。”艾莉丝拉着我的手。
我们加快了脚步，穿过一条条精致的走廊，很快就来到了竞技场的入口。这里的空气似乎比其他地方要沉重一些，每个人都能感受到测试开始前的紧张气氛。竞技场的大门敞开着，里面已经有不少学生在等待。
“看来大家都到了。”诺克王子看了一眼周围，脸上的表情依旧冷静，显然对这种场面早已习以为常。
悠亚站在一旁，眯着眼睛打量着人群，“嗯……好多人啊，真热闹。”她的语气懒洋洋的，完全没有显现出一点紧张的样子，仿佛这场魔力测试对她来说只是日常的一部分。
艾莉丝低声笑了一下，看向我，“看来这里的气氛比我想象的要严肃一些。”她也注意到四周的氛围不太一样，每个学生都表现出或多或少的紧张和期待，毕竟魔力测验不仅是一次展示自己实力的机会，还可能影响到他们未来在学校里的位置和任务。
我点了点头，虽然这个魔力测验对普通学生并不是至关重要的事情，但每一年的测验，学校高层都会从中选拔出一些值得特别关注的学生。例如诺克王子、悠亚和我，都是其中的一份子。
我拉着艾莉丝坐在了观众席的前排，本想就这样安静地坐下，结果...
“伊莉丝！嗯！？偷腥猫，怎么又是你？”果然是库拉莉亚，没想到她就坐在我们的后面。她弓起腰，像一只炸毛的猫。
“啊哈，这不是我的手下败将嘛！”艾莉丝回过头，笑嘻嘻地说。
“你这讨厌的偷腥猫~！”库拉莉亚呲着牙说道。甚至喉咙里还发出哈气的声音。其实我觉得行为举止上库拉莉亚更像一只猫。喵呜喵呜。
“哎呀，库拉莉亚同学，你不会是因为看到我和伊莉丝结伴过来所以吃醋了吧？好可怜哦~”艾莉丝在如何激怒别人这件事上显然技高一筹。不愧是我的分身。
“好啦别吵了，测试快开始了哦。”我最后还是嫌她们吵闹，出面息事宁人。
“哼！”库拉莉亚很是听话的扭过头去，不再理会。
反而艾莉丝有些不甘心地对着库拉莉亚做了几个鬼脸。这家伙是不是有点太精神了。多动症吗。
这个时候，负责测试的主考官缓步走上了演讲台。这位德高望重的老魔法师名为阿莱斯特·克劳林，长久以来一直作为王国的宫廷魔术师为国家发掘人才。在这座贵族血脉浓厚的芙莉西亚学院里，总能挖到不少令他满意的人才。
他发表了一段冗长乏味的讲话，而我向来对领导讲话环节提不起兴趣。不出所料，困意很快袭来，我沉沉睡去。正当我朦胧间看到了我前世的街景时，肩膀却突然被一只手抓住，一个熟悉的声音在耳边响起：“别睡了，到你了！”
我抬起沉重的眼皮，这才发现坐在我旁边的艾莉丝和场内的无数双眼睛都齐刷刷的盯着我。
“咦？啊咧？到我了吗?”我顿时心中一紧，小声问艾莉丝。“这种场合下你居然还睡得着……”艾莉丝无奈地摇了摇头，似乎觉得有我这样的本体是莫大的悲哀。
在这么重要的活动上当着这么多人的面呼呼大睡，实在是丢脸到家了。我只觉得脸上一片火热，赶忙下场跑到测试台前。负责测试的西托丽丝老师一脸无语地看着我。总感觉台上的几位披着斗篷注视着我的大魔法师似乎杀意渐浓，但是反正看不见脸所以我假装没看见。
我把手伸向测定魔力量的巨大紫水晶上——这就是第一项测试。因为每个人体内的魔力总量是有上限的，而人体附近流动的魔力的密度和魔力总量是成正比的。这块被刻录了魔法阵的水晶就是通过刻印人体附近流动的魔力密度从而算出魔力量的大小。
只见紫色的水晶闪烁了一下，随之一缕亮光环绕我的手臂和身体，接着飘上天空，显示出一个数字——256。嗯，还算可以吧。我较为满意地看着这个数字。高于这个年龄段的平均值。正如前面提到的，我的魔力补充速度很快，因此我不太追求极致的高魔力量，只是因为有许多大型魔法的发动一次性耗费魔力很大，所以我才会稍微锻炼一下魔力量，以确保我不会为了发动这类魔法而被一下子抽干。
虽然在我看来只是差强人意，但这个数字已经让在座的大多数学生发出了赞叹的声音。和我同龄的学生魔力量一般在200左右，这个水平确实称得上优秀了吧。
接下来是魔法天赋测试。我在这方面有些异于常人。在这个世界，不同的人的魔力对精灵的吸引力是不一样的，通常会更多的吸引与自己魔力性质相似的精灵，故与这类精灵沟通时会更容易，而也更容易发动这类魔法，这便是魔法天赋。
而眼前这块巨大的透明水晶，便是测定魔法天赋的仪器。它被赋予了精灵魔法，能够映射出附近精灵空间的景象，正常看来便是白色的，受试者将手放在水晶上时便会显现出其附近的精灵的主要颜色，由此来判断受试者对应的精灵天赋。
然而以上说的是通常状况。我几乎拥有无限的魔力，别说是基础的元素精灵了，就算是高等精灵也常常围着我转，就这样测定的话肯定会出现众人意料之外的结果，我必须避免真实实力暴露。
我把手搭在水晶上，并链接感知到我的契约模仿精灵，用精神力与其交流。我原本想让它驱赶附近的精灵，结果这家伙好像理解错了，水晶不仅没有显现出任何的颜色，反而开始微微地震动。我意识到不妙，迅速向前一步，试图用身体挡住水晶，但已经来不及了，水晶中已经出现了一个人影。
这个人影拥有一头清新的白蓝色长发，发梢的蓝光更显得她娓娓动人，面对着水晶外的我，略微困惑地眨了眨她那湛蓝色的双眼。
我迅速意识到这是我之前创造艾莉丝时签订契约的模仿精灵。我焦急地小声对她说：“不要，露莎卡，你快离我远点！”露莎卡是我给她起的名字。好在露莎卡反应很快，在所有人反应过来之前她就瞬间消失了，然后……水晶就碎了!
这意料之外的情况把我吓得脸色煞白，我用余光看了一眼台上的魔法师们，他们似乎也是第一次遇见这种情况，但也只是能感受到他们震惊的情绪而已，而在场的同学们显然没有这份沉稳，整个竞技场顿时沸腾了。
“喂，你刚刚看到了吗？”
“水晶里是不是照出了人影？”
“对对，我也看到了，好像还是裸体。”
“似乎是个蓝发小萝莉，可爱捏~”
这个世界的许多人都不知道精灵是有人形模样的，毕竟高级精灵少之又少。西托丽丝老师虽然不知道发生了什么，但还是迅速维护起了现场秩序，并解释说是仪器出了问题。不管出了什么事她的第一反应居然是隐瞒真相……她肯定明白这异象是我引发的。即使是在这种情况下我仍然忍不住在心中暗暗吐槽。这时一位大魔法师从台上走下来，默念了几句咒语，破碎的水晶下方顿时出现一个魔法阵，从中缓缓飘出了大量散发着柔和金光的粒子向水晶汇聚，水晶就这样吸收着粒子慢慢恢复到原来的样子。
事已至此，我也只能假装对刚刚的现象一无所知，尴尬地在台上低着头等待水晶修好以继续测试。期间那位修复水晶的大魔法师似乎一直在低头盯着我看，让我迟迟不敢抬起头来。
第二次测试，我这回清晰地对模仿精灵露莎卡下达了指令，让她使水晶呈现出蓝白两色。这两种颜色，意味着我拥有能够与水精灵和金属精灵沟通的天赋，这在整个学园里也是非常稀有的存在，毕竟大部分同学都只有一种精灵天赋。虽然一些同学发出了赞叹声，但更多的同学仍沉浸在刚刚奇特的现象带来的惊讶情绪中没有缓过来。观众席中仍然持续传来议论声，也仍然有大量好奇的目光朝我投射而来。我只能尽可能让我的脸上呈现出困惑之色，迅速溜回了观众席。
“刚刚突然出现的那个家伙，是你搞出来的吧？”艾莉丝一边喝着不知道哪里弄来的饮料一边调笑地看着我，微微一笑，“这又是你勾搭的第几号后宫啊？”这家伙，明明是我的分身，居然还这样挖苦我。
“那家伙可以说是你妈。”我没好气地回答她，“她是我的契约精灵，你的身体就是她造的。紧要关头你少调侃我，闹出这么大的动静，我正为怎么蒙混过关头疼呢。”我的大脑正在飞速转动着。同学那边还好解决，只要向校方施压让他们坚称是仪器故障就可以了，问题的关键是大魔法师们。以他们的实力肯定全部都发现了事情的真相，测试结束后被抓去问个明白估计是跑不了了。还有很大概率被迫成为哪个老东西的徒弟。不管怎么说，这样一来我就离自由自在的冒险者生活越来越远了。事情好像正向着最坏的情况发展。我烦躁地咬住下唇思考着，却没能想到任何破局的办法。
“嗨呀，这还不好解决吗~”艾莉丝把手上的饮料放下，一派轻松地说，“先顺从他们呗。事到如今也跑不掉了，不如先顺其自然，之后再想办法逃掉。”
我尽可能让自己冷静下来，好好想了想她的方案的可行性。确实如她所说，事已至此，也只能先听从他们的安排，之后找到机会再逃离大魔法师的控制了。嗯，这确实也是我的被“摆烂”思维方式侵蚀的大脑会想到的方法呢。
已经决定好接下来要做的事，我从短暂的压力中解放出来，开始一边想在大魔法师面前该怎么说话，一边心不在焉地看着仍在进行的测试。诺克王子和悠亚都获得了很高的评分,而诺克王子的精灵天赋是风精灵，悠亚是火精灵和木精灵，库拉莉亚只拿到了平均分,但她的精灵天赋意外的也是两种，分别是水和风，这让许多人都对她刮目相看，回到观众席时我能肉眼可见的看到她脸上藏不住的喜悦。艾莉丝很好地控制住了魔力量和精灵天赋，只让评分维持在了中上游水准。看她那副游刃有余的表现，我不禁怀疑我和露莎卡之间是不是有某种沟通障碍。测试先一步结束的库拉莉亚坐在我旁边看着艾莉丝测试，嘴里还低声说着“怪不得施法速度这么快，还好她只有一种精灵天赋......”这样自我安慰的话。这家伙还惦记着那次决斗呢。抱歉啊，其实艾莉丝就算用正常的咏唱速度也能暴打同等级的魔法师。世界就是这么不讲道理。我在心里默默对库拉莉亚道歉。
测试随着午后最后一个同学在水晶中照出的红色光芒结束。在宣布散场之后，我发现台上有将近半数的大魔法师居然集体气势汹汹地快步朝我走来。
他们在我面前停了下来。为首的大魔法师没有开口，却有一道声音直接出现在我的大脑中：“伊莉丝·帕拉索斯同学。我们对你刚刚在魔法测试中展现出来的异常状况很感兴趣，如果可以的话，请随我们换个地方一叙。”虽然是听起来像是询问，但他的话语中却蕴含着不容拒绝的魄力。
说实话这种情况我也没想到。一般大魔法师对于中意的年轻人只会暗地里派人告知，并不会这么大张旗鼓地找上门来。这样一来全校都知道我特殊了啊，麻烦大了。我不禁觉得有些恼火，但又没办法在这些大魔法师前表现出来。我只能呵呵笑着，礼貌的答应了，并适宜地表现出困惑的神情。
被这样一群实力强大的资深魔法师围着，身边环绕着巨大的压力，总感觉有种犯了事被抓的感觉。很快，我就被带到了学校领导平时使用的会议室里。来这里的一共四位大魔法师，他们纷纷落座，把端座留给我。我正对面的是方才领头的魔法师，而左侧坐了一位，右侧两位。
我行了一礼，正准备坐下时，左侧的那名大魔法师却突然用双手拉下了兜帽。仅仅是这样一个看似平常的动作却让我一时间感到有些惊慌失措。
首先，大魔法师们为了防止被图谋不轨之徒追踪，避免不必要的麻烦，即使是在国王面前也几乎从不抛头露面。现在却对我这样一个普通学生暴露出自己的真实容貌，这是何意啊。
其次，兜帽下的竟然是一个看上去和我差不多年纪的少女。仅仅是这样我还不会如此惊讶，关键是这个少女完完全全是我的契约精灵，露莎卡的样貌。
本以我前世的小说阅历，这种活了百岁以上的巫师一类的老东西，有个返老还童的年轻躯体也不是什么稀奇事，不过，眼前的少女却是露莎卡的模样，要不是我能感应到真正的露莎卡的大体位置，以此确定面前这位肯定不是我的契约精灵，多半是用了跟艾莉丝一样的易容魔法，否则真的会被她吓住。
"大家时间都有限，我们就长话短说吧。"领头的魔法师摇了摇裹在蕾丝手套中的食指，她的月石耳坠在兜帽的阴影里轻轻摇晃，"水晶中的少女是你的契约精灵吧？"
我还没开口，她却突然掀起兜帽，露出紫晶色的双马尾长发与猫眼石般的异色瞳。——不是吧，你也来？我在心里暗自吐槽。她托着腮趴在会议桌上，黑色长袍下隐约露出闪亮而带有透纱的蓬蓬裙，完全不像传说中深居简出的大魔导师。我瞪直了双眼，这意料之外的情况使得我有点不安。
"别用这种眼神看人家嘛~"她指尖绕着发梢转圈，声音甜得好像要融化蜜糖一般，"虽然协会规定要保持威严，但这兜帽实在太热了！"
右侧的一名大魔法师剧烈咳嗽起来，法杖重重敲击地面："首席！"不过也是个萝莉音色，我不禁怀疑大魔法师们是不是全都是什么魔法少女？
"知道啦知道啦~"少女吐了吐舌头，突然从袖口抖出根可爱的星星魔杖指向我："这么多年，我还从未见过那般可爱的高等精灵。"
我瞄了瞄左边顶着露莎卡的脸的大魔法师，她低头沉默着，也不知道在想什么。
"她的意思是，你是怎么做到的？"刚刚发言的萝莉音大魔法师叹了口气说。
我深吸一口气，努力让自己冷静下来。虽然眼前的场景完全出乎意料，但我还是决定按照原计划行事。毕竟，关于露莎卡的事情，我早就准备好了一套说辞。
"其实，这完全是个意外。"我故作镇定地说道，"那天我在家族的藏书室里研究一些古老的魔法典籍，偶然间发现了一本关于精灵契约的残卷。我只是按照书上的方法尝试了一下，没想到真的成功了。"
紫晶色双马尾的少女魔法师眨了眨异色瞳，嘴角勾起一抹狡黠的笑意："哦？只是偶然吗？那本残卷现在在哪里呢？"
我心中一紧，但脸上依旧保持着平静："很遗憾，那本书在我的一次魔法实验中不慎被烧毁了。不过，我记得其中的一些关键内容，如果各位有兴趣的话，我可以分享出来。"
"烧毁了？"她歪了歪头，手指轻轻敲打着桌面，"真是可惜呢~不过，那本书真的存在吗？"
我感觉到她的目光仿佛能穿透我的灵魂，心里不由得一阵发虚。但事已至此，我只能硬着头皮继续编下去："当然存在。虽然书已经没了，但我可以复述其中的一些内容。比如，关于如何与高等精灵建立契约的仪式细节......"
"停停停~"她突然打断我，用魔杖在空中画了个圈，"小伊莉丝，你知道吗？人撒谎的时候，眼睛会不自觉地乱动哦~"
我下意识地咽了口口水，心里暗叫不好，这是被彻底看穿了啊。
"而且，"她笑眯眯地凑近我，异色的眼瞳中闪烁着狡黠的光芒，"关于精灵契约的书籍，世界上只有一本，只存在于王室禁书馆，可它在80年前就已经残缺得只剩下骨架了，如果真是按照那种方法，别说高等精灵了，连最低等的元素精灵都懒得理你哦~。"
"顺便一提，这位就是精灵契约的创始人。"紫毛少女指了指我左侧露莎卡模样的少女。
经她这么一说，疑惑反而更多的占据了我的大脑。如果我所知的契约魔法是不完整的，那我与艾莉丝之间的契约魔法又是什么？
"所以，"她坐回椅子上，双手托腮，露出一副天真无邪的表情，"要不要老实交代呢？不然的话......"她从袖子里掏出一颗闪闪发光的糖果，"我就只能用‘真话糖果’来让你说实话啦~"
我盯着那颗糖果，心里一阵发毛。虽然不知道那东西到底是什么，但直觉告诉我，绝对不能吃下去。
可事实就是这样，露莎卡成为了我的契约精灵，而艾莉丝也和我缔结了契约，我根本没有任何实话可以说啊。
我只好缄默不语，右边的萝莉音大魔法师却似乎有些怒气:"沉默是什么意思？"
事实上我在与露莎卡进行精灵感知，我质问她这是怎么回事，结果......
"啊哈哈，其实我们之间并没有契约呢。我只是单纯喜欢伊莉丝，想和伊莉丝在一起呢。"
这下好了，原来露莎卡只是个花痴精灵。
"那你能不能出来跟她们解释一下，我不想再缠斗下去了。"
“哭哭，好吧。”虽然不知道哭哭是什么意思，但是听起来好像是同意了。
随着我身上的魔力被抽走一部分，我身旁渐渐显现出了一个天蓝色头发的少女，不过这次并没有裸体，而是穿上了和我一样的学生服。
“喔喔喔，这样子吗！”紫色头发的大魔法师显然是对这种场面既震惊又好奇，而左侧露莎卡模样的魔法师也瞪大了眼睛。
难道精灵实体化不是很正常的事情吗？精灵能够随意创造物质，自己给自己造一个有意识地躯体也不是什么难事吧。我这样想着。
"啊啊，那就不得失礼了。初次见面，伊莉丝的高位精灵，我是星辰塔首席——薇薇安·星，这位是月之塔守秘人——塞莱丝汀·月。”随着露莎卡模样的少女站起来，她的脸庞恢复了原本（存疑）的少女模样，头发也逐渐变成了亮白色，点缀着破碎的、闪着月光的蝴蝶。
而我右侧的两位魔法师也分别介绍了自己。
“我是艾瑞尔·银，普通的炼金术士，请多指教。”炼金大师吗，这下有机会不得不请教一番了。
“莉奥娜·叶……”唯一一位会议室里从来没发过言的沉默魔法师此时也报出了自己的名字。
啊啊，原来高位精灵这么有排面吗，我感到意外而又惶恐。
"露莎卡……"我看着她提起裙摆优雅行礼，心都提到了嗓子眼。凭她之前的表现可知这家伙真的非常不靠谱。这笨蛋精灵可千万别说出什么"最喜欢伊莉丝啦"之类的暴言啊！
“诸位好~看起来因为我的存在让主人有点为难了，实际上是我自己发动的契约魔法让我成为伊莉丝的契约精灵，全都是我自愿的哦~”
"哦~~主动的呀~"薇薇安拖着长音转动手中的星星魔杖,显然是不太相信这套说辞。的确，一个普通的贵族千金有什么资格能让上位精灵自愿达成契约。有一说一，我也不信。
"精灵主动契约确实是前所未有，不过既然高位精灵这么说了，想必也没有什么再追究的必要了。"塞莱丝汀这样说着。
“是的呢，薇薇安大人。”露莎卡微微一笑，眼神中带着一丝狡黠，“我喜欢伊莉丝，仅此而已。”
薇薇安歪着脑袋，似乎在思考什么，随后又露出甜美的笑容：“我觉得还是可以追究一下的。”
"首席，还是不要..."艾瑞尔想要制止薇薇安，但为时已晚，薇薇安的眼睛闪烁着星光，认知停滞的一瞬间她像是瞬移到了我的面前。
"好了！"薇薇安迅速把真话糖果塞进我嘴里，"现在是魔法少女的直觉时间！"
甜腻的糖浆不受控制地在舌尖爆开，我的嘴巴顿时不受控制地开合:"艾莉丝...前世......"
由于薇薇安的速度实在太快，露莎卡反应过来时我已经说了几个字，她迅速发动精灵魔法解除了薇薇安对我的精神干涉。
“哦？艾莉丝？前世？艾莉丝就是这位吧。”
薇薇安又在一瞬间到了我身后，打开了会议室大门，两个熟悉的身影出现在我的眼帘，正是艾莉丝和玛尔法。
"来来来，让我好好认识一下。"薇薇安推着艾莉丝进入了会议室，艾莉丝显然对这一情况摸不着头脑，用求助的眼神望着我。
"怎么回事？"艾莉丝通过精灵感应和我对话。
我心中暗暗叫苦，没想到薇薇安的动作这么快，而且她的魔法显然非常特殊。
"她给我下药，我不小心把你说出去了。"
薇薇安走到艾莉丝面前，上下打量了她一番，然后露出一个甜美的笑容：“你就是艾莉丝对吧？我是星辰塔首席薇薇安·星，也是你们今天这场测验的最高负责人。今天我只是想和你聊聊关于这位小伊莉丝的事。”
“伊莉丝吗？她是我的好朋友呢。”艾莉丝的脑回路果然和我一样，上来就先装傻。
薇薇安的笑容变得更加灿烂了。不好！我从她的眼中读出了不怀好意的意图。她是要故技重施！我迅速透过意念与露莎卡交流：“快阻止她！”
但是薇薇安的动作极快，在我和露莎卡交流的时候，她就已经将糖果塞进了艾莉丝嘴里。
“呜呜呜？”艾莉丝脸上瞬间出现了难以言喻的表情，“好甜~”
“什么？”
"嗯？这是什么糖果，怎么比伊莉丝给我吃的还要好吃，甜而不腻，软软糯糯的，好味~"
艾莉丝只是一副一脸享受的样子，我和薇薇安顿时都傻眼了。我疑惑地看向露莎卡，但露莎卡也摇摇头示意这不是她做的。
"认知干涉不起作用？怎么回事？"薇薇安气急败坏，眼看就又要动手。但是露莎卡反应及时，迅速发动魔法将她推回到座位上。
"一个有高位契约精灵，一个不受星辰魔法影响，你们两个，到底是什么来头？"
"薇薇安，消停点吧，这样下去会出问题的。"塞莱丝汀说着看向了露莎卡，露莎卡一下就明白了这目光的意味，立刻装出一副生气的表情。
"好，好，好，都依你的。"薇薇安叹了口气，妥协地坐回了椅子，"这么多年来我还是第一次见到像你们俩这样奇怪的人。
薇薇安的目光仍然紧紧地盯着艾莉丝和我，似乎在思考着什么。
“真是奇怪啊……”薇薇安自言自语地说道，语气中带着困惑和好奇，“你们两个是什么关系？”
艾莉丝似乎从刚才的震惊中缓过神来，她微微一笑，语气平静地说：“薇薇安大人，我和伊莉丝只是朋友。她是我在这个世界上最重要的人，仅此而已。”
薇薇安歪着脑袋，似乎在思考艾莉丝的话是否可信。她突然又露出一个甜美的笑容，转向我：“伊莉丝，你呢？你和艾莉丝到底是什么关系？”
我心中暗暗紧张，但表面上还是尽量保持镇定：“薇薇安大人，艾莉丝是我们家族新发现的人才。”
薇薇安微微一笑，眼神中带着一丝狡黠：“人才？什么样的人才我没见过，你觉得我会信吗？”
"信不信随你。"露莎卡此时开口了。可能是还对露莎卡有所忌惮，薇薇安抿了抿嘴。。
"伊莉丝·帕拉索斯，你是精灵王转世吗？”
从刚刚就一直沉默的莉奥娜突然向我发问，薇薇安听了顿时两眼发光，期待地看着我，而所有其他人的目光也都汇聚到我的身上，正期待着我的回答。
"......精灵王怎么会转世成一个人类？她绝对不是精灵王。"露莎卡皱了皱眉头说道。
"话说精灵王应该就是统领其他所有精灵的最强的精灵吧，精灵也会死吗？"艾莉丝问道。
薇薇安点了点头。“精灵只是位于另一个位面的生物，自然也存在生老病死。”她又转向塞莱丝汀，轻声说道：“塞莱丝汀，你觉得呢？伊莉丝究竟是不是精灵王？”
塞莱丝汀微微一笑，语气平静地说：“没可能，我没有从她的灵魂上嗅到任何有关精灵王的气息。"
不愧是大魔法师，个个身怀绝技。但是事情越来越向着不可控的方向发展了，我得尽快脱身。
“啊哈哈，各位大魔法师冕下，你们不是想看露莎卡才带我来这的吗？现在应该已经看够了吧，那我可以走了吗？”
“你不能走。”这回说话的是艾瑞尔，“各位，遇见身上藏了这么多秘密的年轻人，你们难道不心动吗？不管是作为徒弟还是研究对象都是绝佳的呢……帕拉索斯家的千金，有没有兴趣和我聊聊？”
在这些成天研究新魔法的大魔法师眼中，我确实是一个十分抢手的对象。对这种情况我虽然早有预料，但还是故意推脱一下：“不不不，我只是一介普通的学生，怎么受得起伟大的王国魔法师大人的赏识呢？”跟着大魔法师学些魔法虽然也不坏，但偏离了我原有的目标。我现在只想在这些大魔法师里面选一个日后好摆脱控制的。目前来说，看上去安安静静、似乎与世无争的莉奥娜倒是很合适。
可是就在这时，莉奥娜却开了口。
“我对收徒不感兴趣。”她淡淡地说。呃，所以你跟过来真的只是为了看一眼露莎卡是吗。
“艾瑞尔，平时特立独行的你这回你怎么这么积极抢徒弟？不会是下次国际魔法师大会上拿不出研究成果想碰碰运气吧？”这挖苦讽刺的台词不出所料是薇薇安的。
塞莱丝汀只是一味温柔地盯着我。“其实我也有收你为徒的意向哦，伊莉丝小姐。”
“啊，那我……”我慌慌忙忙地思考用什么话术应付时，薇薇安却一把打断了我：“不必纠结了！”
“哼哼，伊莉丝别怕，我知道你现在难以抉择。每当出现这种多人抢一个徒弟的情况时，就要用这一招了！”她说，“在座的最年轻的收伊莉丝为徒！”
房间里的空气好像凝滞了一瞬间。
“薇薇安，平日里你不安分点我就忍了，但你现在是想挑衅我们吗？”艾瑞尔似乎有点生气,我还以为她不会对薇薇安发火呢。
“看来年轻人不懂事是该有点教训呢……”塞莱丝汀脸上的表情没有变化，但是语气却变得极度阴森。
“聒噪……”莉奥娜虽然依然一副不愿说太多话的样子，却能让人隐隐感到她周围的空气变冷了。
原来薇薇安是最年轻的吗。原来如此原来如此。
“所以你多少岁了？”艾莉丝直言不讳地向薇薇安提问。
“正值*14岁*的妙龄美少女哦~“薇薇安用右手在眼前比了个耶。
这回轮到我们这些不明真相的人沉默了。
“14岁？大魔法师？”就连露莎卡也蒙了。
"14岁？"艾莉丝呢喃，"那岂不是和我们同......"
艾莉丝话音未落，无声的交锋却已然开始。塞莱丝汀闪烁着月光的魔法和薇薇安缀满星光的魔法在空中碰撞，月光与星辉在会议桌上交织成旋转的星图。四位大魔法师的法袍无风自动，魔力波动震得房顶的水晶吊灯叮当作响。
眼见现场的氛围变得剑拔弩张，露莎卡抬手生成了一个结界将我们保护了起来。
"她的14岁和你们可不一样。"塞莱丝汀指尖浮现出了散发出月光般柔和光芒的白色蝴蝶，那些闪烁着白光的生物正啃噬着薇薇安周围的空间，"不过她是否有资格当老师还需考究。"
"哈哈，首席。"艾瑞尔手中炼金瓶腾起紫色烟雾，十二尊银白色的魔像从地板浮出，"我们向来尊重实力说话的传统。"
莉奥娜不语，但是脚下不知不觉间却已伸出了数条翡翠色的藤蔓，朝着薇薇安张牙舞爪。
“月亮魔法，秘银魔像和植物魔法吗，真是攻防一体的组合呢。”露莎卡给我们做着解说，“这些魔法都和精灵魔法不太一样呢。"
薇薇安咯咯笑着，星星魔杖在空中转出炫目光轮。我注意到她发梢的紫晶色下面隐隐流淌着银白色的星河。“要打架吗？既然如此，正好，就用这次战斗的胜负来决定弟子归属如何？”
其他三位大魔法师没有接话，一味地发起进攻也许就是他们的默许。
"前辈们真以为..."她轻轻跺脚，穹顶镶嵌的星辰水晶应声炸裂，破碎的星光在空中凝结成星屑蝴蝶，"这些年我每天在星辰之间跳跃三十二次，只是为了看风景吗？"
就在她说话的同时，塞莱丝汀的月蝶突然调转方向扑向主人。艾瑞尔的秘银魔像关节冒出火花，齐刷刷地行着骑士礼跪倒在薇薇安面前。从头到尾始终闭目的莉奥娜终于睁开了兜帽下的翡翠色眼眸，她脚下的翡翠藤蔓正以肉眼可见的速度枯萎——那些植物在触碰星尘的瞬间就被抽干了生命力。
"时空回廊。"我听到露莎卡倒吸了一口冷气，"她把整座星辰塔改造成了星轨沙盘，这让其他人的所有魔法都会被预设的星轨陷阱反制。"
薇薇安踩着星屑铺就的台阶走向我，每走一步，年龄就好像增长了十岁那么多。当她停在我面前时，已然是银发及腰的少女模样，异色瞳中流转着千年星河："现在，让我介绍一下自己——我，薇薇安·星轨，第72任魔法议会首席，兼《古代契约》修订者。"
塞莱丝汀突然发出轻笑，月白色长发泛起涟漪："原来如此，当年修订契约条款的神秘人就是你。"她指尖的蝴蝶化作月光囚笼罩向薇薇安，"但修改时间法则需要付出代价......"
"代价是每天重置三次年龄。"薇薇安任由月光穿透身体，那些光在她体内折射出璀璨星图，"不过只要在星辰之间跳跃，时间就追不上我哦~"
艾瑞尔的炼金瓶突然喷涌出彩虹色液体，在空中凝成巨龙形态。但薇薇安只是打了个响指，巨龙就分解成漫天星尘，飘落在她发间变成一只只水晶龙。"前辈的彩虹龙构想很棒呢，我借用了哦。"
沉默寡言的莉奥娜这时开口："违背自然之理的星轨魔法不应该存在。"她脚下的翡翠藤蔓猝然疯长起来，叶片上浮现出古老的精灵文字，"万物终将回归自然法则。"
"但自然也在星辰之中。"薇薇安魔杖轻点，藤蔓上的文字突然重组为星象图，"您三年前在翡翠梦境看到的预言，其实是我留下的星轨提示呢。"
会议室陷入诡异的寂静。三位大魔法师的魔法逐渐停滞了下来，唯有薇薇安周身流转的星辉越发耀眼。她转身朝我眨眨眼，不知不觉间恢复成了双马尾少女的模样："所以现在，还有人质疑我作为老师的资格吗？"
塞莱丝汀突然轻笑出声，月光囚笼化作流苏缀在袖口："我忽然觉得，这孩子当老师也挺有趣。"
"附议。"艾瑞尔收起炼金瓶，秘银魔像重新沉入地板，"不过下次国际魔法师大会，我要看到她的学习成果。"艾瑞尔说着指向了我。
唯有莉奥娜仍然凝视着枯萎的藤蔓，翡翠色瞳孔映出我手腕的契约印记："星轨与精灵契约...原来如此。"她意味深长地看了眼露莎卡，"希望你知道自己在做什么。"
“什么情况啦，她们不是因为年龄问题才打起来的吗？”艾莉丝不解地说，“能不能不说谜语？”
“那是不可能的。”我说，“你没看过轻小说吗，指望这种角色在故事前期不装逼难如登天。”
薇薇安蹦跳着来到我面前，星屑蝴蝶在她肩头化作点点星光散去，"那么按照约定，伊莉丝现在是我的学徒啦~"她凑近我耳边低语。
露莎卡沉默不语，但薇薇安已经哼着不知名的歌谣，星星魔杖在空中一划，瞬间出现了一个布满星光的漩涡门。门里面放出的光芒铺满了整个房间。星辉淹没视线的瞬间，我听到三位大魔法师异口同声的叹息：
"被这小鬼算计了。"
随着炫光散去，一股强烈的困意却猝然袭来，我无法抵挡这股困意，当场沉沉睡去。
再次睁眼，艾莉丝的脸庞近在眼前。
晨光透过宿舍的雕花玻璃在艾莉丝睫毛上跳动时，我正盯着天花板上的星图发呆。昨夜薇薇安最后施放的星轨魔法还残留在视网膜上，星辰漩涡的光晕在视网膜上残留成万花筒般的纹路,使我不禁一阵眩晕，那些流转的光斑此刻在天花板投射出模糊的倒影。
"早餐要凉了哦~" 
"唔，就放在那吧，玛尔法。"我习惯性地应付，玛尔法总是偷偷混入学校，不管什么时候遇到她都不是很奇怪。
不对，这不是玛尔法的声音。
镶着金边的瓷盘悬浮在眼前，焦糖布丁在晨光中颤巍巍晃动。我猛地坐起身，看到薇薇安正像一只猫坐在窗台上，学院制服裙摆沾着露水，发梢还别着片枫叶，嫣然是一副青春靓丽的学生姿态。
"啊哈，你这样习惯女仆的服务，让我回想起我以前的仆人了。其实我也算是贵族，这是我第一次做这种布丁呢。"
"你...您是怎么..." 
"嘘——"她竖起食指，星形耳钉闪过微光，"我可是*看着*你长大的。"她突然露出小恶魔般的笑容，"六岁生日宴上偷溜进厨房结果失手打翻奶油被糊满脸的样子超可爱呢！"
我手一抖，银匙在布丁表面戳出裂痕。若有若无的被窥视感突然从我的记忆窜出，可这错觉在星辰首席的影子下却如此真实。
"别摆出这种表情嘛。"她轻盈地跳进房间，袖口抖落星尘凝成座椅，"作为监护人总要了解学徒的成长轨迹——虽然你造人那段确实让我捏了把冷汗。不过也解决了我的疑问，我还以为真的有人类能够超脱时间。"
艾莉丝突然翻了个身，睡梦中精准地抓住薇薇安的裙角："伊莉丝...留我一点布丁..." 
薇薇安愣了两秒，突然捂着嘴憋笑到肩膀发抖："噗...你的分身连说梦话都在模仿你！"
我红着脸想扯回裙角，却发现她制服内衬缝满星辰符文，指尖触到布料瞬间，浩瀚星海突然在脑海炸开。无穷的时间碎片汹汹涌进我的脑海，我赶忙松开裙角。
晨钟恰在此时响起。薇薇安突然跳上窗台，逆光中抛来一本烫金笔记："今天起你就是我的学徒啦！记得把上周的占星报告补上~" 随之消失在一片星辉之中。
我翻开笔记，扉页浮现出立体星图：【观测记录1：伊莉丝5岁，用炼金术熔化了父亲的金怀表（为了提取齿轮做实验）】 
【观测记录27：伊莉丝12岁，第三次尝试灵魂分割时引发小规模元素风暴（帮忙善后的我好累）】
原来那年的元素风暴不是自然消失的啊，是未来的薇薇安帮我善后的。 
向后再翻，只见最后一行墨迹未干：【观测记录103：学徒首次夜袭成功（指送早餐）】
"看入迷了？" 
艾莉丝不知何时醒了，叼着布丁勺凑过来："这个薇薇安大人...怎么说呢..."她指尖缠绕着发梢，"就像把整个星空穿在身上的猫，明明优雅得不可思议，却又忍不住要掀翻所有茶杯。" 
猫吗？是了，薇薇安的行为完全不像是一个长者的形象，更贴切的说只是一个和我同龄，自信而冷静的少女罢了，她就像一只猫，能够灵活的游走在各方势力之间，或许拥有实力就是能够这样淡然自若。
然而这才开学两天，发生的事就已经远远超出了我的预期，星辰魔法作为超脱整个魔法体系的存在，其强大之处已经完全颠覆了我对魔法的认知，不仅能对自身命运完全改造，还能间接操控他人认知，虽然我不知道这背后的代价有多大，但显而易见的是，星辰魔法只对人类有效，像精灵以及艾莉丝这样的是不起作用的。
我合上笔记，不再多想，毕竟薇薇安对于我的干涉也不是我所能插足的，如今也只能走一步看一步，希望我的冒险者生活不会因薇薇安的到来而离我越来越远。
事与愿违。
当我又在为艾莉丝和库拉莉亚之间的拌嘴无语时，那个猫一般的少女再次登场了。
当薇薇安出现在教室门口时，整个班级的喧闹声瞬间戛然而止。她穿着与早上无二的学院制服，紫色的长发在阳光下闪烁着柔和的光泽，双马尾的发梢轻轻摇曳，仿佛带着一丝不属于这个世界的灵动。她的笑容甜美而自然，像是夜空中最柔美的那颗星星，瞬间吸引了所有人的目光。
“咳咳，同学们安静一下。”西托丽丝老师站在讲台上，微微皱眉，试图维持秩序，“虽然只是新学年的第三天，但按规矩也算是插班生，嗯嗯，欢迎我们班的新同学——薇薇安。”
“哇，好可爱！”不知是谁先发出的惊叹，紧接着整个教室都热闹起来。同学们纷纷交头接耳，窃窃私语，显然对这位新同学充满了好奇。我瞪大了眼睛，惊讶夹杂着疑惑贯穿着我的思绪，侧头看去，艾莉丝也是这个表情。
只见薇薇安微微一笑，迈着轻盈的步伐走进教室。她的动作优雅得仿佛在跳舞，每一步都带着一种难以言喻的从容。她环视四周，目光迅速落在了我和艾莉丝身上。库拉莉亚突然拽住我的袖口："她为什么只盯着你笑？你们认识？"她的眼神简直就像怨妇一样可怕。艾莉丝噗嗤笑出声，被我狠狠踩住脚尖。
薇薇安走到讲台前，微微鞠躬，声音清脆悦耳：“大家好，我是薇薇安·斯特拉。”
"斯特拉？那不是..."
"斯特拉的公爵千金？？"
看来薇薇安保密工作做得很好，在场的人没有一个人知道她其实就是这个王国最伟大的魔术师之一。公爵千金在学校就读也并不是什么值得大惊小怪的事，斯特拉家族也不是什么和王室特别亲密的家族，毕竟就连王子和第二王女也在我们班里，马上大家就又去聊薇薇安的姣好的容貌了。
不过就算早上薇薇安说过她曾经是贵族，但当真正的认识到与自己年龄相仿的公爵千金是魔法协会的首席，我的内心也依然有种不真实感，仿佛回到了刚转生时接受自己是女儿身的那个时刻。
"各位同学们好。很高兴来到这个班认识各位，希望大家多多关照。"
她如银铃般动听的声音顿时让整个教室的气氛活跃起来。西托丽丝老师似乎也被她的气质所感染，脸上露出了温和的笑容：“薇薇安同学，你可以找个座位坐下，我们马上开始上课。”
薇薇安点了点头，马上锁定了我前面靠窗的位置，抱着书活泼地走了过来。
"你好啊，伊莉丝，请多指教。"她的脸上堆满了看似十分阳光的笑容。“我还没体验过正常学生的生活呢，你要好好带我参观校园呀。”她在我耳边低语。
“好啊伊莉丝，你又......”库拉莉亚的表情有一种淡淡的忧伤。“身边的美少女总是这么多哇……”
薇薇安的笑容顿时显得有些尴尬。“你的迷妹这么多的吗？我出现的不是时候？”
“没事，这家伙就这样，不必理会。”我摆了摆手，“占有欲比较强而已，她也没有多病娇，不会找你茬的。”
“什么？那我之前和她那场架不是白打了？”艾莉丝不满地嘟囔。
“有什么关系嘛。”我说，“就当测试你的实力了。”
就在我们扯皮的时候，一位黑发高长直戴着眼镜的老师已经走上了讲台，她就是本门课的授课老师艾卡维斯，顺带一提，我们班似乎所有的理论魔法都由艾卡维斯老师教授。
“同学们，这节课是魔法阵学。作为三年级学生，你们在此之前已经学过了基础魔法阵的绘制，然而那种魔法阵只能容纳基础的魔法，并不能完全发挥出魔法阵的真正意义，所以，本学期我们来学习高级魔法阵，用魔法阵来实现那些我们难以发动的高级魔法吧！。”
我这学期选了要上的有如下几门课：刻印咒术，炼金术，观赏性魔法创造，魔法阵学，魔法剑术，魔物学，魔法军事学，魔法音律学，魔法战斗，召唤术，魔法食物学，占卜术，魔药学。为了以后能成为独当一面的冒险者，我尽可能地选了那些对我来说实用的课。
结果，艾莉丝且不论，库拉莉亚执意要和我选一样的课，这学期有的受了。
在这所芙莉西亚学院，学生们通常早上学习理论魔法，下午学习自己的选课，而晚上是自己的空余时间。中午完全能够自由支配，无论是去学校的图书馆学习还是去竞技场磨炼战斗技巧都是不错的选择。
回归正题，这门魔法阵学学习的就是如何绘制魔法阵，先用自己定义的符文语言承载魔法，再用特定的图案链接以构成魔法阵。听起来很简单，然而，魔法阵要想成功发动还有诸多限制，类似于日麻，成功的魔法阵不仅要有完整的结构，其中的内容也必须满足特定的组成，而发动时还需要注意魔力注入的顺序，总之里面的学问相当深奥，也正因为如此，基础魔法阵学就已经难倒大部分人了，很多人进入高年级不会选择魔法阵学作为自己的学习课程。
不过，炼金术本身通过魔法阵实现的，在制作艾莉丝的躯体时，常常需要用到很大体系的魔法阵，在露莎卡的帮助下，这样的魔法阵很容易集成。
也是因为这样的缘故，我对魔法阵异常熟悉，学习起来会很轻松。
不过......
“库拉莉亚同学，你的火元素符文为什么要嵌套在震位?”
库拉莉亚紧皱着眉头，盯着自己面前乌木表面的魔法阵，老师突然的质问让她更加的紧张，只见她一副快要哭出来的模样，显然她学习起来还是有些难度。
“因为...因为要利用震位的魔力谐振特性，配合...”
“配合离位未完成的风元素回路?”艾卡维斯的眼睛闪过冷光，面对学术时她总是表现出与外貌不符的严肃。
“可是你看你巽位的链接，这样魔力流会在这个节点堆积形成漩涡，火风转换阵的链接的优先度是很高的。”艾卡维斯说着用魔杖点了点库拉莉亚阵图离位的空白处。
我心里暗暗为库拉莉亚打气，同时目光看向另一边的艾莉丝，眼前的景象令人傻眼。
只见她面前乌木上的魔法阵以一种诡异的形状排列，乍看之下混乱无序，但定睛一看却能发现这个魔法阵的各个元素之间处处相互联系，以极其简洁的模式完成了回路的构成，同时还能以各个方向注入魔力发动，从任何角度上来看这个魔法阵都堪称艺术品。
“怎么了?”艾莉丝不解地看着我。
“没事。”我揩去额头的汗水。如果是艾莉丝自己制作她的躯体，可能一年就做好了。可是她的思维模式不是和我一样吗，怎么她学魔法阵就这么快?我不禁开始怀疑起自己。
“如果你能看见魔力流，你也能这么快。”露莎卡的声音突然出现在我的脑海中。
是了，艾莉丝具有精灵体质，她身上就是会有这些匪夷所思的特质，想到这我心里有点宽慰。
而和我们选了同一节课的诺克王子与悠亚也很快完成了课堂任务，前者正在预习课程后面的内容，而后者已经瘫在桌上进入梦境了。看来优秀的学生面对这些内容也是得心应手。
然而最脱离常理的学生正坐在我的前方,薇薇安正在用笔规范的绘制着魔法阵。
"薇薇安同学，不需要太拘泥于魔法阵的形式，这样规范的魔法阵很容易被敌人解读。"
薇薇安抬起头，就这样看着艾卡维斯，脸上露出一丝淡淡的微笑，似乎完全没有因为老师的指正而感到不悦。
当然，知悉薇薇安真实身份的我，知道艾卡维斯老师这次是踢到钢板了。
“可是这样的魔法阵比较稳定嘛，况且这个魔法阵真的容易被解读吗？”薇薇安说着把魔法阵摆到了艾卡维斯眼前。
同学们的目光一瞬间都汇集到了薇薇安的魔法阵上，乍一看没什么特殊的，是一个基础的风水转换阵。
似乎是很好解读，在座的所有学生都能很快辨别出里面的回路与结构，不过......
这个魔法阵表面上并没有能够注入魔力的接口，实际上还有一些隐含的链接独立于风水转换阵之外。细看之下，居然是一个火风水并接的复合魔法阵结构。
艾卡维斯老师显然对这样的结果有些吃惊，她死死盯着薇薇安的魔法阵，一时说不出话来。作为一名对魔法学问抱有极大热忱的学者，这是她第一次看到有人能在魔法阵中再隐含一个魔法阵且没有出现链接错误。
虽然作为芙莉西亚学院的教师，她的专业水平在国内名列前茅，但距离大魔法师还有很大的距离。看了半天也没想明白薇薇安是如何想出这种构筑思路的，终于抬起头，目光炯炯地盯着薇薇安，直言不讳地说：“这种魔法阵即使是我也画不出来……斯特拉小姐，你这天才般的构筑思路是从哪里得到的灵感？”
同学们听了艾卡维斯老师的话一头雾水，毕竟不是所有人都能明白这里魔力阵里的真正奥义，可薇薇安却毫不在意地说：“这个魔法阵也没有多稀奇吧，只是两个魔法阵叠在一起。话说刚刚不是还在说我画的太规范了嘛。”明明是混进学校来的，你是一点不知道什么叫低调吗。
艾卡维斯一脸震惊，而同学们也纷纷围了上来,想要看看这第二个魔法阵到底怎么运作的。
"薇薇安同学，你要知道复合魔法阵是很难形成的，两个能够相互配合的魔法阵要想让一个隐藏在另一个之间几乎是不可能的。"
“也没有那么困难吧。”薇薇安说着又规范地绘制了另一个魔法阵，这个魔法阵看上去和第一个的形状几乎一样，可是其中的结构已经完全不同，随着薇薇安笔尖的停滞，又一个复合魔法阵出现了。
艾卡维斯沉默了，眼前的两个魔法阵对她的认知造成了巨大的冲击，她不明白复合魔法阵这个多少年来也没人完全参透的理论竟然在一个14岁的学生里玩弄的明明白白。
“其实只要画的规整一点，就很容易构想出另一个魔法阵的样子了。”薇薇安两眼无辜的看着艾卡维斯，“话说这个思路还是伊莉丝教我的呢。”
！？
虽然我承认这个思路确实是没有那么难想到，八岁时我就能够画出这样的魔法阵了，但这个节骨眼上提到我不就是想让我自己收拾这个烂摊子吗?薇薇安，你这家伙。
“伊莉丝，这是真的吗？”艾卡维斯炙热的目光打在我的脸上，“这个思路是你自己想到的吗?”
“这个嘛，老师，这个思路准确来说也是别人教我的。”
“是谁？”
“露莎卡。我们家族的一位魔法师。”
“后生可畏啊，不愧是帕拉索斯家族，竟有如此厉害的人物。”
抱歉啊露莎卡，脑子里第二个想到的名字就是你，毕竟第一个想到的是艾莉丝，总不能说是艾莉丝教我的。
艾卡维斯喃喃自语，而其他学生也开始叽叽喳喳议论起了公爵家族里的御用魔法师的实力。所幸艾卡维斯老师没有寻根问底，只是看来她的气场似乎萎靡了许多。
因为魔法阵学是一门比较复杂的学科，学校对学生学习这门课的要求仅止步于能够看懂较为复杂的魔法阵。毕竟魔法阵的构筑与绘制难度是随复杂度指数上升的，这一点学校心知肚明。
不过，由于魔法阵作为一种可以长期存在的媒介，其可以应用的地方很多，无论是城市之间的交通网，还是家家户户里的炉灶，都能见到魔法阵的身影，学习简单的魔法阵已经足以改善生活质量了，大部分人也是抱着这样的想法学习这门课的。
不过，想要成为能够独当一面的冒险者，学习高级魔法可是必不可少的，无论是结界魔法，还是高级治疗魔法，都只能通过魔法阵发动，而这些魔法都是对抗魔物时强有力的武器呢，这也是我之所以选择学习魔法阵学的原因。
“呐呐，伊莉丝，话说魔法阵是谁发明出来的，好像魔法阵和普通的魔法不是一个原理诶。”
“好问题，我也不知道，这种历史我不熟啊。”
看来艾莉丝对魔法阵的发明者很感兴趣，不过历史方面的内容我一概不熟，低年级时学习的王国历史已经从我的记忆里隔离了。
“伊莉丝历史不是很好的说。”库拉莉亚撇撇嘴。唉，背书这种东西就是要天赋的嘛。
“搞得你好像知道一样。”
“魔法阵是初代国王发明的，当时只是为了累积魔力便于恢复，后来发现这些魔力可以通过引导发动魔法，于是出现了魔法阵。”
库拉莉亚自鸣得意地笑着，似乎正在为刚刚知晓魔法阵起源而骄傲。
初代国王吗，如果是那样开创国家改变时代的角色，发明魔法阵应该也不是什么违背常理的事。
似乎是对我们的话题很感兴趣，薇薇安转过身来，把手搭在了我的桌上，一脸看戏的表情。
“不愧是库拉莉亚，连这个都知道。”艾莉丝嘻嘻地像哄小孩一样的说。
库拉莉亚得意地扬起下巴，嘴角微微上扬：“那当然，我可是很认真的在学习的。”
艾莉丝眨了眨眼睛，突然露出一丝狡黠的笑容：“那你知道初代国王为什么要累积魔力吗？”
库拉莉亚瞬间愣住了，脸上的得意神色顿时消散：“呃……这个……”
我轻轻叹了口气，这家伙就是典型的背诵派，对历史的理解估计跟她的魔法阵构筑能力差不多。
“初代国王的魔力虽然强大，但据说有一个巨大的副作用。”薇薇安饶有兴趣地加入了话题，“听说他每次释放魔法后，体内的魔力都会变得极其不稳定，需要很长时间才能恢复。”
我点了点头：“所以魔法阵最早应该就是用来稳定魔力循环的，后来才被发展成现在这样。”
库拉莉亚小声嘀咕：“这些你们怎么知道的……”
“图书馆里都有吧。”才怪，其实我只是顺着薇薇安的话说而已。
我笑着戳了戳她的额头，“还是说，你只会背老师上课讲的内容？”库拉莉亚立刻炸毛：“才、才不是！我只是……”她眼神飘忽，嘴硬地补了一句，“……只是没有时间去图书馆罢了！”
“是是是。”我也没资格拆穿她，毕竟就算我去图书馆也不会去看历史书，谁愿意透过那稀碎的文字去看古人那苟且的生活啊。
“哎呀你又敷衍我。”库拉莉亚嘟起嘴。
魔法阵学看着复杂，其实一点也不简单，有时候要理清楚一个魔法阵的回路就需要几十分钟，一绘制起来更是没完没了，一眨眼一上午的课程就结束了。
“同学们，今天学习的火风转换阵是我们接触的第一个高级魔法阵，大家一定要在课下理清楚其中的符文组与回路结构，试着自己构筑另外几种元素的转换阵，上午的课程就到这里，下课。”
随着艾卡维斯老师总结完上午的学习，教室里瞬间热闹了起来。上午的课程还是略显枯燥，拉妮悠亚打着哈欠，趴在桌上，一脸没睡醒的样子。
“中午吃什么？”艾莉丝拉拉我的衣服。
我思考了一下，刚想回答，薇薇安就凑了过来，笑眯眯地勾住我的肩膀，“当然是去吃甜点啦!”
“啊这。”娇小的身躯一下子贴紧我，让我措不及防。
谁能想到，眼前这位娇小少女就是屹立在整个魔法领域顶点的星辰首席，而昨天我才刚刚认识她，今天她却不仅私闯宿舍，现在还抱着我的肩膀和我如此亲密，一切都不真实得像梦。要不是有痛感从库拉莉亚扯着我的另一边肩膀传来，我还真觉得自己在梦境里。
“怎么都缠着伊莉丝，哼，平常伊莉丝都是和我一起去吃饭的，现在怎么多出两个对手，实力又都那么强，唉。”
“我和伊莉丝在一起八年了!”
“我看着伊莉丝长大的!”
艾莉丝和薇薇安两人声色并全地辩解着，令人啼笑皆非，不知道的还以为是天降青梅呢。
“你们三个关系还挺好嘛。话说库拉莉亚，你认识薇薇安吗？”
“听说过，以前父亲总是说斯特拉公爵家的千金多么多么优秀，让我学习，后来就没消息了。”
“啊哈是吗，原来我在别人眼里是这样的啊。”
“今天是第一次见到本尊，结果没想到也是个偷腥猫。”
“咳咳，不要这么敌对嘛。”我无奈地说。
“无妨，这样也挺有意思的，好久没见过这么有趣的女孩子了。”
“还真是高高在上呢。”
“所以呢所以呢吃什么。”艾莉丝还是念念不忘中午饭的问题。
“你怎么这么馋。”艾莉丝作为我的人造人，本质上不用进食，光是通过魔力便能运作了，不过她似乎和精灵一样喜欢从别的地方获取魔力，最方便的来源便是食物，当然，我身上也有美味的魔力，所以她总是动不动就缠住我。
“吃甜点！”薇薇安坚定地重复了一遍，眼里闪着跃跃欲试的光芒。
“甜点的话……总不能光吃甜的吧？”我有些犹豫，毕竟甜点通常都是下午茶吃的，当做午餐是否不太妥当。
“没关系！你难道不相信我吃甜点的水平？。”薇薇安拍了拍我的肩膀，一副“包在我身上”的模样，虽然我对薇薇安还不太了解，但就她能够随身随地掏出一颗糖果，我能感觉到这人就是甜品专家。
“我没意见。”库拉莉亚耸耸肩，“反正吃什么都一样。”
“伊莉丝——”艾莉丝拉长了声音，眼神明晃晃地写着“快同意”，像这样看着一个长得和我一样的人在我面前撒娇，我的心不由得酥软一下。
“好吧。”我无奈地叹了口气。
——等我们抵达甜点店，时间已经接近午后，店里的人不多，阳光透过玻璃窗洒落，空气中弥漫着甜腻的香气。
“这里的草莓千层特别受欢迎！”薇薇安兴致勃勃地介绍，“还有巧克力熔岩蛋糕，我最喜欢了！”
“这么喜欢甜食？”库拉莉亚挑眉，“以你的身份，应该更喜欢精致高雅的料理吧？”“谁说的！甜食是最棒的！”薇薇安叉着腰，理直气壮地说。
艾莉丝已经不客气地翻开菜单：“我要这个、这个，还有这个！”她的食指在几款甜点上飞快点过，每点一个，眼睛就亮一分。“吃得完吗？”我无奈地看着她。
“吃不完你帮我吃！”她理直气壮地说。“……”我还能说什么呢？
“那我要一个焦糖布丁，还有……”库拉莉亚翻了翻菜单，犹豫了一下，“就这些吧。”“伊莉丝呢？”薇薇安歪着头看向我。
“呃……就来一杯红茶吧。”
“不行！”
薇薇安立刻阻止，“吃甜点就是要配甜点的！”
“她才不是你。”库拉莉亚吐槽，“伊莉丝不喜欢太甜的东西。”啊，我有这样的口味吗，怎么看都只是库拉莉亚揣度我的口味想装作对我很了解，实际上我对甜食没什么抵抗力。
“是这样吗……”薇薇安托着下巴盯着我，显然她在回想我有没有这样的厌口，“那要不试试柠檬塔？甜度适中，还有点酸酸的，应该合你口味。”柠檬塔听起来挺不错的，我点了点头：“行。”
我果断地答应反而显得薇薇安很了解我，库拉莉亚有点吃醋，看着她盯着菜单试图通过她模糊记忆找一个我喜欢吃的，我暗暗下决心要答应她。
点单完毕后，我们等了一会儿，甜点陆续端上来，桌上瞬间变成了一片色彩斑斓的甜美乐园。
艾莉丝立刻动手，嘴里还含糊不清地感叹：“好吃！”薇薇安则细细地品尝巧克力熔岩蛋糕，一边吃一边露出满足的笑容。库拉莉亚慢条斯理地挖着布丁，似乎是她还不太喜欢甜腻的东西，但也没表现出抗拒。而我，看着眼前的柠檬塔，轻轻咬了一口，微酸的口感混合着淡淡的甜味，意外地挺合胃口。
“怎么样？”薇薇安眨眨眼，眼里满是期待。“还不错。”她满意地笑了。
午后的阳光透过玻璃窗洒在我们身上，空气中弥漫着甜点的香气，偶尔传来艾莉丝满足的咀嚼声，氛围莫名地令人放松。
如今和我一起品尝美食的人从一个人变成了三个人，心中莫名有种安全感和满足感。
三年前。
学院的贵族茶会，是每年新生入学后的一项传统。表面上是贵族子弟间的友好交流，实则是一次无形的较量——在这样的场合，家世、谈吐、气度，甚至是泡茶的方式都会成为旁人暗自评判的依据。
但对我而言，这种社交活动只是例行公事，不过是应付一些来巴结公爵王族的势利子弟罢了。
因此，在茶会开始后，我便选择了一个不太引人注目的位置，静静地品茶，与露莎卡心灵感应构思炼金术的实现，并不主动与人交谈。
然而，片刻后，一道清脆的声音在我身旁响起。
“喂，你为什么一直一个人坐着？”
我抬起头，看见一名天蓝色双马尾的少女站在我面前。
她双手抱胸，微微仰着头，姿态颇有些傲然，碧蓝色的眼眸带着一丝探究，似乎对我的独处感到困惑。
“请问，有什么事吗？”我平静地问道。“哼，我看你一直不和别人说话，难道是不习惯这种场合？”她理直气壮地坐到我对面，顺手拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯红茶，轻轻晃了晃杯中的液体，语气带着一丝得意，“如果是不擅长社交的话，本小姐倒是可以勉强教教你。”
我微微挑眉，没急着回应。周围的贵族子弟们已经悄悄朝这边投来了目光，似乎对这场突如其来的对话产生了兴趣。
“不过，在那之前——”她轻轻放下茶杯，眼神微微闪烁，似乎带着点期待，又像是随意地询问，“你叫什么名字？”
她的口吻就像是在等着听见一个熟悉的家族姓氏，以便判断我的身份和地位。这种试探，在贵族社交中十分常见。
于是，我轻声开口：“伊莉丝。”她眨了眨眼，似乎在等待后续。可当我没有继续报上家族姓氏时，她明显愣了一下，眉头微不可察地皱起：
“……只有伊莉丝？”
“嗯。”
她顿时露出有些微妙的表情，像是觉得哪里不对劲，又不愿意轻易表露疑惑。
于是，她轻咳一声，故作随意地说道：“哼，看来也只是个普通贵族家的小姐嘛。”我微微一笑，没有反驳。
“那我就大发慈悲地教教你——”她略微前倾，一副自信满满的模样，“作为贵族，在社交场合中展现风度是最基本的，首先要学会主动介绍自己，至少要报上自己的家族，其次，要懂得如何优雅地融入谈话……”她开始滔滔不绝地讲解，言辞间满是大小姐的自信，显然对自己的社交能力颇为得意。
我安静地听着，不时轻抿一口茶，并没有打断她。直到不远处的几位贵族子弟忍不住笑出了声。库拉莉亚微微一怔，皱眉看向他们：“笑什么？”
其中一人忍着笑意，意味深长地说道：“科瓦克小姐，你知道她是谁吗？”
“嗯？”库拉莉亚一愣，随即不以为意地摆摆手，“本小姐当然知道，她叫伊莉丝嘛。”
“那她的姓氏呢？”那人继续问道。
库拉莉亚张了张嘴，明显意识到自己之前被刻意引导忽略了这一点。她迅速转头看向我，眼神中带着几分迟疑：
“你……你的姓氏？”
我放下茶杯，微微一笑，语气依旧温和：
“帕拉索斯。”
空气瞬间安静了一瞬。库拉莉亚瞳孔微缩，表情僵硬地重复了一遍：
“帕拉索斯……？”
“嗯，怎么了。”
她整个人顿时僵住了，像是突然意识到自己刚才在做什么。她——堂堂科瓦克伯爵家的千金，居然在一本正经地打算教斯特拉公爵家的千金如何进行社交？
周围的贵族子弟们已经快忍不住笑出声了，而库拉莉亚的表情经历了短暂的震惊后，飞快地恢复了傲娇大小姐的矜持。
她轻咳了一声，挺直背脊，试图挽回自己的气势：
“咳、咳！本小姐当然知道你是谁！刚才不过是在考验你的反应能力！”
“是吗？”我语气悠然。
“当然！”她双手抱胸，理直气壮地说道，“你的表现……嗯，勉勉强强算是合格吧！”
明明刚才还在一本正经地教我社交礼仪的人，现在却一脸强撑傲娇的模样，实在让人忍俊不禁。
我轻笑了一声，举起茶杯，轻轻向她示意：“那就多谢库拉莉亚小姐的‘指点’了。”
然而，就当我说完这句话，她的眼角微微抽搐了一下，下一秒，泪水悄无声息地在眼眶中打转。
别人或许看不出来，但坐在她对面的我却能清楚地察觉到——她紧抿着嘴角，睫毛微微颤抖，努力让自己看起来镇定自若，可眼眶里的湿润却怎么都藏不住。
我和露莎卡都被吓了一跳。刚刚还故作自信地滔滔不绝，试图展现自己社交能力的大小姐，怎么突然就泪汪汪的了？
库拉莉亚迅速低下头，手指拽着裙摆的一角，像是生怕被人发现自己的失态。
可她越是掩饰，肩膀越是微微颤抖，让人一眼就能看出她在强忍情绪。
我叹了口气，放柔声音：“库拉莉亚？”
库拉莉亚的眼泪始终没有落下，她一直在忍耐着，用力抿紧嘴唇，紧握着茶杯，指尖都微微泛白。
我没有催促她，也没有揭穿她的逞强，只是静静地看着她，让她有足够的时间调整情绪。
可她最终还是没有忍住。
下一秒，她猛地站起身，扑进了我的怀里，像只受惊的小动物般死死抱住我，脸埋在我的肩膀上，声音闷闷的，带着点委屈：
“……伊莉丝，你别讨厌我。”
她的身体很轻，甚至带着点少女的柔软，她的双马尾微微扫过我的肩膀，带着淡淡的香气。
我愣了一下，随即轻轻拍了拍她的背，没有推开她。
“我没有讨厌你。”我低声说。
她的身体轻轻颤抖着，指尖仍旧揪着我的衣摆，像是害怕我会把她推开。
她的发丝扫过我的颈侧，带着微微的暖意，而她的呼吸则带着点倔强的隐忍。
我能感觉到，她是真的在努力——努力维持贵族小姐的风范，努力表现得像一个“合格的社交者”，努力让自己在这个环境里不被孤立。
可正因如此，她才更加脆弱。
“库拉莉亚。”
我轻声唤她的名字，语气温和得像是在安抚一只受惊的小猫。
她在我怀里动了动，似乎有些不好意思，轻声嘟囔：
“……你不会觉得我很刻意吗？”
“刻意？”我微微一笑，轻轻地揉了揉她柔软的双马尾，“不会啊，能让科瓦克大小姐撒娇的人可不多呢。”
她的身体瞬间僵了一下，随后猛地抬起头，红着脸瞪我：“什、什么撒娇！才、才不是！”
“嗯嗯，当然不是。”我点头，嘴角却带着明显的笑意。
“你——！”她的脸颊涨红，气鼓鼓地瞪着我，嘴唇微微翘起，像是受到了什么挑衅。可她那泛着水光的眼睛却让她的威慑力大打折扣，反倒让她显得有些可爱。
我轻笑着拍了拍她的头：“好了，别生气了。”
她愣了一下，没再反驳，反倒是轻轻地靠回了我的怀里，像是在享受这份安稳的感觉。
她小声地说道：“……反正你已经知道了，我在社交上其实不擅长，也没有真正的朋友……要是、要是你也不愿意搭理我了，那我就真的……”
“不会的。”我轻轻打断她，“你很可爱，朋友什么的，总会交到的。”
她微微一颤，似乎没想到我会用“可爱”来形容她，顿时又害羞又不服气地别开脸：
“哼，笨蛋伊莉丝，谁稀罕你的夸奖。”
可她的手却依旧紧紧地拽着我的衣袖，完全没有放开的意思。
我低头看着她，不由得轻叹一声。
其实，若论真正的异端，我才是那个最特别的人。
在所有人都热衷于权势、交际的时候，我选择了低调，在其他贵族千金追求荣耀和名声时，我沉浸在自己的魔法研究和艾莉丝的创造中。
人们对我恭敬有加，却始终和我保持距离。
库拉莉亚想要迎合这个世界，却发现自己永远像个外人。
而我从未想过要迎合，却也早已习惯了孤身一人。
她或许不知道，我们其实是同类。
我抬手轻轻拍了拍她的背，轻声道：“以后如果不想装了，就来找我吧。”
库拉莉亚怔了一下，缓缓地抬起头，眼中带着一丝茫然：“……找你？”
“嗯。”我微微一笑，“你不用在我面前维持什么贵族风范，也不用想着该怎么说话才得体。我不会在意这些。”
她看着我，眼睛微微睁大，似乎是在确认我的话是否认真。
然后，她轻轻地咬了咬唇，像是下定决心一样，慢慢地松开了拽着我衣袖的手，改成抱住了我的腰。
“……不许骗我。”
她小声说，语气里带着些许撒娇。
我轻笑了一声，揉了揉她的头发：“嗯，不骗你。”
这一刻，阳光透过窗户洒落进来，映照在她湛蓝色的发丝上，如同流动的水光。
她抱着我，眼角还残留着一点泪痕，可嘴角却终于露出了一丝真正的笑意。
这似乎是我进入学校以来交到的第一个朋友，可是娇弱的蓝色小猫谁不喜欢呢。
（库拉莉亚视角）
其实我知道的，大家怎么看我。
他们说我是“懂礼仪的大小姐”，是“行为举止一丝不苟的模范贵族”，是那种“在宴会上永远不会出错的人”。
但他们不会说我是“有趣的人”、“亲近的人”、“想靠近的人”。
他们说我擅长礼仪，可那只是因为我别无选择。
我不会在魔法课上脱颖而出，也不擅长骑马、舞蹈、击剑这些让人眼前一亮的才能。我不是谁的未婚对象，也没有什么能让人一提起就记住的家族荣耀。大家对我没有恶意，但也没有兴趣。
在这样的环境下，礼仪是我唯一能握住的东西。
如果连这个都做不好，我就真的会变成空气——一个谁都不需要在意的存在。
所以我记住了所有该记住的规则，从如何落座、如何举杯、如何优雅微笑开始，一点一点训练自己，直到他们不得不承认：“科瓦克家的那位小姐，很得体。”
我就是靠这个活着的。不是骄傲，而是苟且。
就连今天我走过去和她搭话，靠的也不是勇气，而是“这是我熟悉的程序”。我给她倒茶、我挑话题、我提出“教她礼仪”，因为那是我仅有的优势——……我不擅长交朋友，可我擅长扮演一个适合做朋友的样子。
听起来挺可悲的吧？但如果我不主动，没人会来找我。那些姑娘们只愿意围在最亮的星星身边，那些被家族捧在掌心、有无数人追捧的存在。而我……我连让她们嫉妒的资格都没有。
我也试过融入她们，一开始还有人礼貌地回应，但只要话题不是裙子流行、谁收到王子的信，又或者哪个少爷在舞会跳得好，气氛就会慢慢冷下来。到后来，她们甚至会在我靠近前就开始假装讲悄悄话。
我当然明白，她们在回避我。
于是我退回角落，一遍又一遍地练习自己能掌握的那点东西：以完美的角度举杯，控制微笑的弧度，说恰到好处的话。哪怕没有人回应，我也要表现得像一切尽在掌握。
只要我不出错，我就还是“那个有礼貌的科瓦克小姐”。
这就是我唯一能被记住的方式。
而今天我看到她——伊莉丝——一个人坐在那里，没有与任何人接近，也没有刻意引起注意，却依旧自然地成为了周围目光的一部分。
我有些嫉妒，又有些好奇。
她的那份沉静，和我的故作从容完全不一样。
我不知道她是谁，但我能感觉到——她肯定不是与大家合群的人，没有人会无缘无故在这茶会里一个人坐着。
我还是走过去了——不是因为鼓起勇气，而是因为我太熟练了，按部就班地开口，用我最熟悉的那套“礼仪手册式”的语气问她：“你为什么一个人坐着？”
我不知道她会不会理我，我甚至不知道她听了之后会不会反感。但我知道，我不能什么都不做。
如果我什么都不做，我就连今天的记忆也不会留在她心里。
我像执行某种既定的仪式一样，给她倒茶，找话题，自然而然地提出“我来教你礼仪吧”。
这就是我最擅长的事，也是我唯一能显得有价值的地方。
她听我讲了一会儿，神情似笑非笑的，我完全无法猜透她在想什么。
直到她轻描淡写地说出那个姓氏：
“帕拉索斯。”
我整个人像是被当头泼了一盆冰水。
那一瞬间，我脑海里的声音都停了，世界仿佛安静了半秒钟，只有自己的心跳在耳边轰鸣。
帕拉索斯....公爵家。整个王国里不可忽视的存在之一。
我张着嘴，下意识想说些什么，可话卡在喉咙里，连呼吸都变得不顺畅了。
我居然刚才在——在给帕拉索斯公爵家的千金讲礼仪？
荒谬得几乎让人发笑，可我根本笑不出来。脸上像火在烧，背后却是冰的。
一种难堪到几乎让人窒息的情绪从胸口炸开。
我竟然在她面前自信满满地指点，像个在皇宫门口推销木勺的商贩，讲什么“杯子要这样拿才合规矩”……
我到底、在干什么？
明明从头到尾，我的“优势”就只有那一套熟得不能再熟的社交礼仪了。
那是我辛辛苦苦、一步一步练出来的面具，是我唯一能在这个地方站稳脚跟的东西，是我全部的——全部的自尊。
而现在，我把这点仅有的尊严，用最笨拙的方式，摆到了一个根本不需要它的人面前。
我感觉脸上的血全都褪光了，连耳朵都在发烫，却不敢低头，不敢退缩，不敢让她看出我动摇。
我不是没意识到自己的处境，我只是……一直小心翼翼地，把自己雕刻成一个“得体的大小姐”，好让别人注意我、承认我、记住我。
礼仪是我能依靠的全部。是我和别人之间，唯一能拉近一点点距离的方式。
可偏偏就在这上面，我在她面前出了丑。
我想逃，真的想转身就走，可我不能。
如果我连这点姿态都放弃了，我就什么都不是了。
我只能死死撑着，抬起下巴，故作冷淡地哼了一声：
“哼，本小姐当然知道你是谁。”
谁信啊。
我什么都不知道。
声音干涩、发紧，我自己都能听出那里面夹着的慌乱。
可我没有退路。
如果我现在退缩，就不仅仅是丢脸，而是整个人都要塌下去了。
但她没有嘲笑我。
她只是轻轻地笑了笑，说：“那就多谢库拉莉亚小姐的‘指点’了。”
听起来温和得体，没有一丝恶意，却像一把钝刀，慢慢地割着我最后一点力气。
我心里突然像裂开了一道口子。
她没有拆穿我——这反而让我更难堪。
因为她越体面，我就越觉得自己像个笑话，像个跳梁小丑。
她没有笑我……可我已经笑不出来了。
我知道我在她眼里一定很可笑吧？又傻又呆板，还故作姿态。
可我不是为了装才这样的啊。
明明只是想让她对我留下点印象，哪怕是那种“这个人挺会装的”印象都好，可现在，我连“装”都装不完整了。
我是……真的只想有人觉得我也值得被搭理一下。哪怕只是短暂地、随便地、像是在应付我都好……我也会很认真地回应。
因为这就是我全部的努力了。
我撑着坐姿，不敢动，感觉整个背脊像被冻住了一样僵硬，呼吸都变得小心翼翼。
我努力地想用一个笑容掩饰自己的狼狈，可嘴角怎么都抬不起来。
心里那种绷得太紧的情绪正在往外泄。
“别哭，不能哭，现在哭了就什么都没了。”我在心里一遍一遍念着，可眼眶却越来越热。
她看出了什么，轻声唤我：“库拉莉亚？”
那声音温柔极了，却让我几乎崩溃。
我知道，我又失败了。哪怕再小心翼翼，还是会被看穿。
我低下头，不敢让她看清我的表情，只能死死盯着自己的手。
我努力练出来的那双手，曾无数次捏紧杯柄，维持完美的仪态。可现在，它们微微颤抖着，像是再也握不住什么了。
我咬紧牙关，不让眼泪掉下来，可眼眶早已酸胀得要命。
我忍不住了。
没有大声哭，也没有崩溃出声。
只是眼泪一下子掉下来，砸在手背上，热得让我自己都惊了一下。
我真的不想再这样了，我只是想要一个可以真正在意我的人啊！
我像个笨蛋一样扑进了她怀里。
我低着头，咬着牙，把声音压得很低很低，带着几乎听不见的颤抖：
“……伊莉丝，你别讨厌我。”
这句话像是从胸口最深处挤出来的。
我不是想让她喜欢我，也不是想博得同情。
我只是，真的很害怕，连这个唯一主动靠近的人……也会慢慢远离。
怕这点仅有的联系也断掉，怕她转身之后，再也不会回头。
我已经够孤单了，不想再多一个失去的可能。
我只是，想留住一个……不讨厌我的人。
哪怕，只有一个也好。
（伊莉丝视角）
啊啊怎么突然回忆起来了。
“你在嘀咕什么？”库拉莉亚微微皱眉，蓝色的双马尾轻轻晃动，她敏锐地察觉到我的神色变化，狐疑地盯着我。
我收回思绪，微笑着摇头：“没什么，只是突然想起我们刚认识的时候。”
“嗯？”
她愣了一下，随即像是回忆起了什么，脸颊微微泛红，目光不自然地移开。
“那、那时候的事……有、有什么好想的……”
“怎么没有？”
我悠然地撑着下巴，嘴角带着一丝玩味。
“那时候的库拉莉亚可是特别可爱呢。”
“可……可爱？！”她的声音顿时拔高了一些，整个人都炸了起来，“你、你别胡说八道！本小姐一直都很优雅端庄，哪里可爱了！”
“可爱得不得了呢。”
我一本正经地点头。
她的脸唰地一下更红了，双马尾随着她的动作微微晃动，像只气鼓鼓的猫一样瞪着我，试图找回场面：“你、你少自作多情了！本小姐才不会——”
“不过现在吃醋的样子也很美味呢。”
我故意悠悠地补了一句。
“谁、谁吃醋了啊！”她瞬间炸毛，脸色已经红得不像话，双手抱胸别开脸，“本小姐才不会因为你这种家伙吃醋！”
可惜她耳尖的颜色早就出卖了她，配上这副傲娇大小姐的气势，反倒更显得可爱了几分。
我忍不住轻笑出声，伸手轻轻戳了戳她的脸颊：“好了好了，不逗你了。”
库拉莉亚气鼓鼓地瞪了我一眼，嘴巴微微撅起，带着点撒娇的意味，最后哼了一声，傲娇地别过头：“哼，算你识相。”
我静静地看着她，嘴角的笑意不由得加深了一些。
——果然，无论是过去还是现在，库拉莉亚都可爱得让人移不开眼呢。
“咳咳，小两口调情还请到私下。”
艾莉丝不知何时靠近了过来，双手抱胸，笑眯眯地看着我们，“哦，不对，伊莉丝的私下全是我的呢。”
我眨了眨眼，理所当然地点头：“这倒是。”库拉莉亚愣了一下，随即不可思议地看着我：“你、你就这么认同了？”
“毕竟艾莉丝确实占据了我大部分的私人时间。”我坦然地说道，“无论是研究魔法理论，还是日常事务，她都得一直陪在我身边。”
艾莉丝满意地点点头，抱住我的手臂，笑得格外甜美：“听到了吧？这可是伊莉丝亲口承认的。”
库拉莉亚瞪着艾莉丝，眼神复杂，似乎在权衡什么，最后咬了咬牙，傲娇地哼了一声：“那、那又怎么样？伊莉丝是公爵千金，自然有很多事务需要处理，你只不过是助手，难道还能一直占据她？”
“当然可以。”
艾莉丝笑得愈发狡黠，目光得意地看着她，“毕竟——我是伊莉丝最重要的存在嘛。”
库拉莉亚瞬间语塞，嘴唇微微张开，却找不到合适的反驳理由，最后只能咬牙切齿地瞪了艾莉丝一眼：“可恶……”
我看着两人斗嘴，轻轻叹了口气，端起茶杯抿了一口。
——虽然这场争执看似激烈，但实际上，气氛倒是比贵族茶会本身有趣得多呢。
薇薇安这时终于忍不住笑出了声，她调皮地托着下巴，异色眼眸中带着几分戏谑：“哎呀，你们两个还真是热闹呢。”
她的语气轻快而随意，但库拉莉亚瞬间警觉地看向她，双马尾微微晃了晃，语气里带着点傲娇的防备：“你又想说什么？”
“没什么没什么。”
薇薇安摆了摆手，笑得一脸无辜，“只是觉得啊，伊莉丝真是太受欢迎了呢。”
艾莉丝得意地点头：“那当然，伊莉丝可是属于我的。”
“你……！”库拉莉亚被气得不轻，咬牙切齿地看着艾莉丝，但这次却没能立刻反驳。
薇薇安笑眯眯地看着这一幕，突然话锋一转：
“不过呢，艾莉丝，你可别想着独占。”
“嗯？”
艾莉丝微微皱眉，不解地看向她。
薇薇安眨了眨眼，嘴角带着一丝若有似无的微笑：“要是你总是这样霸占着伊莉丝，别人可是会不满的哦。”
库拉莉亚一怔，随即猛地看向薇薇安，似乎终于意识到有人在帮她说话，连忙附和：“对！我很不满，她的时间也该分给我！”
艾莉丝不悦地鼓起脸颊，正想反驳，薇薇安却悠然地端起茶杯，轻轻抿了一口，然后用一副“随口一提”的语气继续说道：“更何况，伊莉丝的时间也有我的份呢。”
库拉莉亚愣了一下，艾莉丝也微微眯起眼睛，似乎终于察觉到了什么。
“哦？”艾莉丝慢悠悠地问道，“所以你的意思是……？”
薇薇安放下茶杯，嘴角弯起一个狡黠的弧度：“当然是——伊莉丝也是我的咯？”
这句话一出口，桌上的气氛顿时微妙了起来。
库拉莉亚愕然地看着薇薇安，一副不敢置信的样子，而艾莉丝的眼神则危险地眯了起来。
我看着这一幕，我默默揉了揉太阳穴。
——怎么感觉，我变成什么玩具了？
午餐结束后，就来到了一天最宝贵的时间，虽然中午很适合睡午觉，但这样去图书馆学习的时间就少之又少了。之前去图书馆都是在绘制魔法阵或是查阅资料，现在看到艾莉丝在我面前活蹦乱跳，也是时候去学习一下关于这个世界的知识了。
我这样想着，决定直接前往图书馆。
库拉莉亚自然地跟在我身旁，艾莉丝和薇薇安也不紧不慢地跟上。
“哦——午饭后就去图书馆吗？”薇薇安悠哉地伸了个懒腰，嘴角带着一抹笑，“真是严谨的学生生活呢。”
“你不去？”我瞥了她一眼。
“当然去啦！”她轻快地跳了一下，双手背在身后，笑嘻嘻地说道，“毕竟难得有机会和伊莉丝一起学习嘛~”
艾莉丝冷冷地看了她一眼：“你确定你是去学习的？”
“诶——”薇薇安拖长了声音，一脸无辜地歪头，“当然是去学习啦~”
艾莉丝轻轻哼了一声，语气淡淡：“你还需要学习？”
薇薇安闻言，顿时露出一副被戳穿的夸张表情，嘴巴微微张开，仿佛受到了莫大的委屈：“艾莉丝，你这话说得好过分哦！难道我看起来就不像需要学习的样子吗？”
艾莉丝毫不犹豫地点头：“不像。”
“太伤人了吧！”薇薇安抱住自己的双马尾，一副心灵受创的样子，“我也是新生啊，怎么可能什么都知道！”
“你不是什么都知道。”艾莉丝目光扫了她一眼，平静地补充道，“但你肯定比我们所有人懂得都多。”
“哎呀，怎么能这么说呢~”薇薇安吐了吐舌头，随即笑嘻嘻地凑到我身边，“但就算是这样，我也要陪着伊莉丝一起去嘛。”
“别妨碍我学习就好。”
我无奈地看着她，脚步却没有停下，继续朝着图书馆的方向走去。
库拉莉亚一直安静地听着，见状轻哼一声，双手抱胸，轻轻扬起下巴：“既然都要去图书馆，那就别浪费时间了。”
“是是，我们科瓦克大小姐最遵守学业时间了，话说大小姐不是不去图书馆的嘛。”薇薇安笑着打趣她。
库拉莉亚瞪了她一眼，但终究没多说什么，只是微微加快了步伐。
阳光透过树梢洒落在学院的石板路上，微风拂过衣摆，带着几分暖意。
学院的图书馆位于主教学楼的另一侧，是一座宏伟而静谧的建筑。
进入图书馆的瞬间，四周的喧嚣便被厚重的书架与宁静的氛围吞没，只剩下翻阅书页的沙沙声。
阳光透过高大的玻璃窗洒落在木制书桌上，空气中弥漫着书籍特有的淡淡纸墨香。
我对这里再熟悉不过，先是随意扫了一眼书架的分类，然后便直接向着熟悉的角落走去。
艾莉丝轻轻跟在我身后，她比任何人都清楚我来图书馆的目的，薇薇安倒是一边四处打量，一边露出好奇的表情，而库拉莉亚则是习惯性地端正仪态，毕竟在她看来，连在图书馆的举止也应该符合贵族礼仪。
“这里的书……还挺多的。”
薇薇安随意地抽出一本书翻了翻，低声感叹。
“当然。”库拉莉亚理所当然地说道，“学院的图书馆是王国藏书量最丰富的地方之一，不管是基础的学科知识，还是稀有的魔法书籍，基本都能在这里找到。”
“哦？”薇薇安轻笑了一声，挑了挑眉，“那有没有什么禁书之类的？”
库拉莉亚愣了一下，随即不悦地皱眉：“你问这个干什么？”
“单纯好奇嘛。”薇薇安笑眯眯地看着她，“毕竟越是不能看的东西，越是让人感兴趣，对吧？”薇薇安说着瞟了我一眼。
“你别乱来。”艾莉丝冷冷地警告了一句。
“我哪有乱来？”薇薇安无辜地摊手，“再说了，我可是很有学习精神的。”
“哦？”艾莉丝挑了挑眉，“那你打算看什么？”
薇薇安随意地在书架上扫了一圈，随后眼睛一亮，迅速抽出一本书抱在怀里，笑嘻嘻地说道：“就这本好了。”
我下意识瞥了一眼封面，然后眉头微不可察地跳了一下。
——《恋爱战术大全：贵族社交场上的必胜攻略》。
艾莉丝也看到了书名，沉默了一瞬，随即用一种复杂的目光看向薇薇安：“……你挑书的眼光还真是别具一格。”
“这可是很有用的知识呢。”薇薇安理所当然地拍拍书页，眨了眨眼，“贵族社交可是门深奥的学问，这本书能让我更好地融入学院生活，没问题吧？”
“这本书更像是那种教人如何攻略对象的奇怪书籍。”
库拉莉亚皱眉，语气嫌弃，“你不会是想——”
“哎呀，怎么可能。”薇薇安笑嘻嘻地挥了挥手，“我可是个勤奋好学的学生，这本书刚好可以帮我了解学院里的社交规则嘛。”
艾莉丝冷冷地看着薇薇安，语气平淡：“你还需要了解社交规则？”
“当然啦。”薇薇安理直气壮地点点头，嘴角扬起一抹笑，“毕竟我可是要攻略伊莉丝的嘛~”
空气突然安静了一瞬。
我微微眯起眼，看向她：“……攻略？”
库拉莉亚愣了一下，随即炸毛般地提高音量：“你、你说什么？！”
艾莉丝的眼神也冷了几分，淡淡地说道：“攻略伊莉丝吗，你开玩笑吧。”
“诶？怎么能说是玩笑呢？”薇薇安歪着头，一脸无辜地抱紧怀里的书，“这本书可是教我如何攻略对象的，说不定真能学到一些有用的东西呢？”
我盯着她，心里总感觉她是认真的，毕竟我连她为什么成为学生来上学这件事都没搞清楚，这件事因为库拉莉亚的存在还没问过她。
薇薇安依旧笑嘻嘻的，丝毫没有被艾莉丝和库拉莉亚的反应吓到，反而轻快地晃了晃手里的书，接着说道：“你看，这里写着‘想要让对方对自己产生印象，初次接触时可以适当制造冲突’……啊，这点我倒是做到了呢。”
“那可太有冲突了。”艾莉丝吐槽。
库拉莉亚皱起眉：“你可别乱学这些奇怪的东西。”
“嗯嗯，还有这个——‘适时展现自己的反差魅力，让对方感受到意想不到的吸引力’。”
薇薇安眨了眨眼，一脸认真地看向我，“伊莉丝，我平时是不是太直率了？要不要以后对你稍微温柔一点？”
“……”我不置可否地看着她，心里已经有些习惯她这副调皮的态度，但仍然不太想顺着她的话题继续下去。
艾莉丝则是神色冷淡，直接伸手把她手里的书抽了出来，翻开看了两眼，然后果断合上，冷冷地说道：“这种书，对你来说根本没用。”
“诶？为什么？”薇薇安睁大眼睛，一脸疑惑。
艾莉丝淡淡地瞥了她一眼：“因为你根本就不会认真照着做。”
“这可不一定哦~”薇薇安笑眯眯地反驳道，“万一哪天我真的成功了呢？”
库拉莉亚眯起眼，抱起手臂，似笑非笑地看着薇薇安：“哼，攻略伊莉丝？你以为伊莉丝是谁？那么多人主动接近她都被拒绝了，就算要攻略她，也该有点诚意吧。”
库拉莉亚轻轻哼了一声，目光意味深长。
薇薇安似乎没料到她会这样说，反倒来了兴趣，微微前倾，托着下巴看向我：“哦~库拉莉亚的意思是，如果我拿出足够的诚意，就可以攻略伊莉丝了？”
“我可没这么说。”库拉莉亚迅速撇清，语气仍带着点挑衅，“不过光靠一本奇怪的书，恐怕连门槛都摸不到。”
“是嘛……”薇薇安笑眯眯地转头看向我，“伊莉丝，你觉得呢？”我翻了一页书，头也不抬地淡淡道：“其实我还有点心动，但攻略这种说法未免太随便了吧。”
“哦呀，那就是说有可能咯？”薇薇安眨了眨眼，语气愈发轻快，“那看来这本书还是有点用的嘛。”
“用来做反面教材的话，确实挺有价值。”
艾莉丝冷冷地开口，将书随手翻了一页，目光淡淡地扫过上面的内容，语气平静得近乎冰冷，“至少，可以学到什么是无效手段。”
“诶——别这么说嘛。”
薇薇安笑着收回书，把它合上，轻轻叩了叩封面，“不过既然你们都不看好，那我也懒得认真研究了。”
说着，她随手把书放到一旁，改而靠近我，饶有兴致地看着我手中的书页：“话说回来，伊莉丝，你在看什么？”
“世界史。”我随口回答。
“嗯——这个很无聊诶。”薇薇安拖长声音，伸了个懒腰，“要不，换一本更有趣的吧？”
“这对我来说足够有趣。”我淡淡地说道，继续翻阅书页。
薇薇安眨了眨眼，忽然俯身凑近了些，嘴角带着一丝笑意：“那如果是关于你的书呢？”
“……？”我微微抬眸，看向她。
薇薇安嘴角带着一抹笑：“不过话说回来，我可比书更了解伊莉丝呢。”
我手中的书页微微一顿，抬眸看向她：“……是啊，毕竟你都看过了。”
艾莉丝的动作停了一下，目光扫过我和薇薇安，神色微微冷了几分。
库拉莉亚似乎没能完全理解我们的对话，疑惑地看了过来：“你们在说什么？”
“秘密。”薇薇安笑嘻嘻地直起身，抱着书轻轻晃了晃，“不过，这让我更确定了一件事。”
“什么事？”
“攻略伊莉丝。”她理所当然地说道，眼神里闪烁着某种意味不明的光。
艾莉丝的眼神顿时冷了下来，库拉莉亚也怔了一下，随即皱眉：“你到底在胡说什么？”
“不是胡说哦。”薇薇安轻快地拍了拍书页，嘴角的笑意未减，“正因为已经了解了，我才更觉得伊莉丝值得我认真攻略。”
我静静地看着她，没有说话。
薇薇安歪着头，饶有兴致地注视着我，轻声道：“伊莉丝，你不觉得这很有趣吗？”
我轻轻合上书页，语气平静：“……我只是觉得麻烦。”
薇薇安笑了笑，眼神带着一丝狡黠：“那就说明，我还不够让你心动啊。”
“我倒是觉得，你比起攻略，不如先考虑一下要怎么让我不觉得你在恶作剧。”我合上书，轻描淡写地看着她。
“哎呀，我可是认真的哦。”薇薇安晃了晃手里的书，“毕竟已经看过你的过去了，怎么可能会不动心呢？”
空气顿时安静了一瞬。
艾莉丝的目光扫了我一眼，眼神中带着些微的不明情绪，但并没有像刚才那样带着戒备，而是有些无奈地叹了口气：“你啊……”
“你到底是在认真，还是在开玩笑？”库拉莉亚皱起眉，有些看不懂薇薇安的态度，“这可是伊莉丝，不是什么随随便便的人。”
“当然是认真啊。”薇薇安理所当然地点点头，随后笑眯眯地歪着头看向我，“毕竟了解得越多，就越觉得伊莉丝是个让人无法忽视的人嘛。”
她这句话听起来像是玩笑，但眼神却意外的认真。
我顿了顿，偏头看向她：“……所以，你到底想做什么？”
薇薇安轻轻叩了叩书页，笑得意味深长：“攻略你啊。”
这家伙——
我有些头疼地揉了揉眉心：“你真当感情是游戏吗？”
“才不是游戏呢。”薇薇安轻轻晃着书，嘴角的笑意未减，“正因为认真，所以才想试试看啊。”
艾莉丝看了看我，又看了看薇薇安，最终只是轻轻摇了摇头，叹道：“你们两个啊……”
“哼，反正我是不信她会真的乖乖去攻略伊莉丝。”库拉莉亚抱起手臂，撇过头，“就算真的照着书学，也肯定是一团糟。”
“这可不一定哦~”薇薇安眨眨眼，笑嘻嘻地看向我，“说不定我会成功呢？”
“那你倒是加油？”我无奈地挑眉。
“哎呀，被伊莉丝这么鼓励，我更想努力了。”薇薇安像是得到了什么动力一样，笑得更加灿烂了些，“那今天就先到这里吧，我要去好好研究一下攻略方法。”
说完，她晃了晃书，脚步轻快地往书架深处走去。
库拉莉亚看着她的背影，神色复杂地嘀咕：“……这家伙，真的认真？”
“至少，她自己是这么觉得的。”艾莉丝轻笑了一下，目光落在我身上，意味不明地问道，“那么你呢？”
“我？”我轻轻翻开书页，语气平淡，“随她去吧。”
——不过，既然她说要攻略，那就看看她能做到什么程度吧。
艾莉丝微微侧目看了薇薇安一眼，没有再多说什么，库拉莉亚则是抱着手臂，轻哼了一声，像是还对薇薇安的话半信半疑。
我低头继续翻阅世界史，眼前的文字却难得地变得模糊了些。
薇薇安总是这样，一句话就能轻易打乱我的思绪。
更何况，她是看过我的过去的。
想到这里，我指尖微微顿了顿，随即合上书，侧眸看向她：“所以，你刚才说的，是什么意思？”
薇薇安笑眯眯地歪着头：“哪句话？”
我静静地看着她，没有开口。
薇薇安的笑意加深了几分，眼中闪烁着某种意味不明的光，她轻轻地叩了叩手里的书页，语气轻快：“我的意思就是，伊莉丝比任何书都要有趣啊。”
“这可真是……奇怪的比喻。”
“是吗？”她微微凑近了一些，眸中带着点恶作剧的意味，“比起干巴巴的世界史，难道你不觉得，你自己的人生经历更加精彩吗？”
我没有立刻回答。
这种话，由她来说，确实别有一番意味。
艾莉丝适时地开口，语气平缓：“薇薇安，你到底想说什么？”
“没什么啊。”薇薇安直起身，伸了个懒腰，语气懒洋洋的，“只是突然觉得，既然都来到学院了，还是应该多了解一下身边的人，对吧？”
她的目光落在我身上，带着某种耐人寻味的深意。
我心里微微一动。
她确实了解了很多——甚至比我自己都要清楚一些。
“那你想了解什么？”我语气平静地问道。
薇薇安眨了眨眼，忽然笑了：“这个嘛……不如我们换个地方聊？”
“……？”
“比如，午后茶会？”她提议道，“听说学院的花园下午阳光不错，怎么样？”
库拉莉亚闻言，微微皱眉：“你可真会找机会。”
“哎呀，难得大家都在，总得培养一下感情吧？”薇薇安笑着摊手，“而且，伊莉丝也没拒绝，不是吗？”
我看着她，沉默片刻后，缓缓点头：“也好。”
薇薇安微微一怔，随即露出了一个明亮的笑容：“那就这么决定啦。”
艾莉丝轻轻叹了口气，库拉莉亚则是抱起手臂，嘀咕了一句“真是莫名其妙”，但最终还是没有反对。
我们收起书本，走出图书馆，阳光透过枝叶洒落，微风轻拂，我感觉到薇薇安的目光落在我身上，带着点不加掩饰的好奇与兴趣。
我轻轻呼出一口气，想了想，还是没去追问她更多。
因为总觉得——她早晚会自己说出来的。
学院的花园
午后的阳光洒落在学院的花园，枝叶轻轻摇曳，空气中弥漫着淡淡的花香。长椅旁的圆桌上摆放着几杯刚泡好的红茶，银质的茶壶映照出微微晃动的光影。
薇薇安一边用小勺搅拌着红茶，一边悠闲地倚在椅背上，嘴角挂着一抹若有似无的笑意：“你们不觉得嘛，这种场景非常适合来点有趣的对话？”
“比如？”我轻轻吹了吹茶水，语气平淡。
“比如……”薇薇安的目光在我们三人之间扫了一圈，最后落在我身上，“聊聊伊莉丝的事情？”
我指尖微微顿了顿，抬眸看向她：“你对我的事情，就这么感兴趣？”
“当然啦。”她理直气壮地点头，眼底闪烁着某种捉摸不透的情绪，“毕竟我可是比任何人都更了解你呢。”
库拉莉亚皱起眉：“你这话听起来怎么怪怪的？”
薇薇安笑而不语，只是慢条斯理地端起茶杯轻轻抿了一口。
艾莉丝淡淡地看着她，似乎并不打算主动接话。
我稍稍调整了坐姿，沉默了一瞬，随后放下茶杯，开口道：“如果你真的了解，那你应该知道，有些事情没必要提。”
“嗯？”薇薇安挑了挑眉，眨了眨眼，“伊莉丝，你是在害怕什么吗？”
她的语气带着点若有似无的试探，让我微微眯起眼睛，目光锁住她。
一时间，空气仿佛变得安静了一些。
库拉莉亚察觉到我们的氛围有些微妙，忍不住插话：“喂，你们两个到底在打什么哑谜？”
“没什么。”薇薇安笑着摇摇头，轻快地说道，“只是想确认一件事。”
她的视线依旧落在我身上，带着某种考量的意味。
我知道她指的是什么。
她在确认我的态度。
确认我是否愿意面对——她所窥探到的那些“过去”。
我低头看着茶杯里倒映出的自己，思索片刻后，语气平静地问：“那，你确认到了吗？”
薇薇安顿了顿，随即微微一笑，放下茶杯，语气轻快：“大概吧。”
她没有再继续追问，而是突然转移了话题：“说起来，学院最近是不是要举办舞会了？”
库拉莉亚被她这突如其来的转换弄得一愣：“你怎么突然关心起舞会来了？”
薇薇安眨了眨眼，笑得一脸无辜：“当然是因为，这是个适合社交的好机会啊。”
她轻轻叩了叩桌面，目光若有所思地看向我：“伊莉丝，你会去吧？”
我微微一怔，轻轻摩挲着茶杯的边缘，没有立刻回答。
艾莉丝淡淡地开口：“以她的身份，不去才奇怪吧。”
库拉莉亚轻哼一声：“不过伊莉丝从来不怎么主动参与社交舞会。”
“这样啊……”薇薇安故作遗憾地叹了口气，随即又露出一抹意味深长的笑容，“那如果有人邀请你呢？”
她的目光带着一丝挑衅，像是在等待我的反应。
我微微侧目，看向她，声音平静：“你在试探什么？”
薇薇安笑而不语，只是托着下巴，似乎在思考什么有趣的事情。
风轻轻吹过，茶香浮动，空气里弥漫着一丝捉摸不透的气息。
薇薇安作为星辰首席，此时却进入学院声称要攻略我，虽然听起来是玩笑话，但其背后确实是有什么打算，只是我也不好分辨罢了。
茶会在一片微妙的氛围中结束了，下午的课程也如约而至。
——高阶魔法战斗。
当我们来到训练场时，整片场地已经被魔法屏障覆盖，银色的防护阵纹在阳光下流转着柔和的光辉。高阶魔法战斗课一向是学院里最受瞩目的课程之一，尤其是今天，导师似乎有意让我们进行实际对战，摸摸学生的水平好安排教学内容。
站在场中央的导师——奥菲莉娅女士，目光锐利地扫过所有人，语气冷静而不容置疑：“今天的课程很简单，实战对抗，双人组队。”
她轻轻挥手，魔力在空中凝聚，化作一张半透明的名单：“组队方式——随机抽取。”
此话一出，训练场内顿时响起了低声的议论，随机分组意味着不一定能和熟悉的搭档一起战斗，甚至有可能遇到意想不到的组合。我的目光扫过那张浮现于空中的名单，几秒后，在其中找到了自己的名字——
伊莉丝 & 薇薇安
看到分组的瞬间，我的眉头几不可察地跳了一下。
——我和薇薇安？
虽说是随机分组，但怎么看，这个结果都有些太过“巧合”了。
毕竟薇薇安作为星辰首席，本身就能操控时间甚至能干涉一个人的命运，要是她真想操控点什么，导师都未必能察觉到她的小动作。
“哎呀，看来我们的缘分很深呢。”
薇薇安笑嘻嘻地凑到我身旁，轻快地说道，“你说是吧，伊莉丝？”
我微微眯眼，目光从那张名单上挪开，转而投向她：“……你不会是做了什么手脚吧？”
“诶？”她夸张地瞪大眼睛，一副无辜至极的模样，“你怎么能这么怀疑我？我可是最遵守规则的优秀学生！”
“嗯。”我平静地看着她，语气淡淡，“所以你打算怎么解释这‘刚好’的分组？”
薇薇安眨了眨眼，嘴角扬起一抹狡黠的笑：“或许是命运的安排呢？”
“……”
我看着她这幅毫无说服力的样子，心中已经有了大致的判断。
“好啦，不管是不是巧合，既然已经分好了组，那就好好配合吧。”
她轻松地伸了个懒腰，嘴角带着几分促狭的笑意，“还是说，你怕跟我搭档会吃亏？”
我淡淡地瞥了她一眼，没有接话。
以她的性格，总感觉她不仅不会发挥实力，还会在战斗中影响我，当然这只是推测。
“唉，伊莉丝，你这是什么眼神？我可是很可靠的。”
薇薇安笑眯眯地说道，脸上挂着毫无可信度的认真表情。
我没说话，只是略微偏过头，目光扫向其他人的分组情况。
库拉莉亚 & 拉妮悠亚。
艾莉丝 & 诺克。
这个分组倒是……也挺微妙的。
库拉莉亚和拉妮悠亚的组合勉强算是互补，库拉莉亚擅长精细的魔力控制，拉妮悠亚则是实力强劲，哪怕看起来一副随时会睡过去的样子，但真打起来绝对不容小觑。
至于艾莉丝和诺克……我看向艾莉丝，她正神色冷淡地打量着诺克，而诺克则是用一种颇感兴趣的目光观察着艾莉丝，像是在研究她。
“艾莉丝同学，你不太喜欢说话啊。”诺克笑着开口，语气带着几分好奇。
“和不熟悉的人，没什么好说的。”艾莉丝语气平静。
诺克愣了一下，随即笑了起来：“哈哈，有意思。”
“……”我微微挑眉。这个王子倒是丝毫不在意艾莉丝的冷漠，反而觉得有趣？
“好啦，都分好组了，就别磨蹭了。” 
奥菲莉娅女士的声音再次响起，她轻轻挥手，训练场的地面开始变换，魔法屏障调整场地，将我们几组分别隔开。
“规则很简单，对战分为若干轮，每轮持续五分钟，时间结束或一方主动认输，战斗就算结束。至于胜负——”她微微顿了顿，嘴角扬起一丝意味深长的笑，“这个课程的目的不是为了争个输赢，而是让你们适应战斗，了解彼此。当然，最后总有一组会获胜，不过获胜没有什么奖励就是了。”
她话音一落，魔法屏障完全成型，将我们这一组隔离在一个独立的战斗区域内。
薇薇安轻轻吹了声口哨，笑眯眯地伸了个懒腰：“听上去还挺有趣的。”
我扫了她一眼：“你打算认真点，还是继续‘有趣’下去？”
“诶？你是在怀疑我会划水吗？”她眨了眨眼，装出一副委屈的样子，“伊莉丝，你对搭档也太没有信任感了吧？”
我没理会她的玩笑，只是平静地抬起手，魔力缓缓汇聚于指尖：“战斗开始后，你要是敢随便玩，我就直接把你当对手处理。”
“好可怕——”她夸张地缩了缩脖子，随即又笑嘻嘻地靠近我，压低声音说道：“不过，你真的舍得对我下手吗？”
“试试看。”我语气淡淡地说道。
“嘿嘿，那我可就更想看看你会怎么出招了。”说到底，就算我认真动手也伤不到她分毫吧，毕竟是大魔法师，我很难想象能够与她对峙的画面。
就在这时，奥菲莉娅女士的声音再次响起。“第一轮对战——开始！”
随着奥菲莉娅女士一声令下，战斗正式开始。
我立刻拉开架势，准备迎战，而薇薇安依旧悠哉地站在原地，甚至还慢悠悠地伸了个懒腰。
“喂。”我皱了皱眉，提醒她，“开始了。”
“嗯嗯，知道啦。”她笑嘻嘻地摆摆手，语气轻松得像是在度假，“反正也没什么奖励，别那么紧张嘛，而且你不是还有你的精灵吗，一打二对你来说也不是什么难事吧。”
我懒得理会她的态度，而是将注意力集中到对面——库拉莉亚 & 拉妮悠亚。
库拉莉亚握紧手中的魔杖，脸上带着一丝跃跃欲试的神色，而拉妮悠亚则是懒洋洋地眨了眨眼，慢吞吞地说道：“唔……稍微动一动吧。”
库拉莉亚扬起下巴，语气带着点得意：“哼，伊莉丝，让你看看我的进步！”
话音刚落，她率先抬起魔杖，指向我们这边，几颗水球在半空中迅速凝聚，然后猛地向我们飞来。
似乎是知道了自己擅长水魔法和风魔法，库拉莉亚现在的施法重心完全放在了这两种魔法上，施法速度也与之前大不相同了。
“哦？”薇薇安眨眨眼，“小库拉莉亚的动作还挺快的嘛。”
我没有废话，侧身一闪，轻松避开迎面而来的水球，同时回手甩出一记风刃，将其中一个水球直接切开，溅出的水花在地面上留下浅浅的水渍。
薇薇安这才慢悠悠地动了动，随意地抬起手，轻轻一挥，最后一颗水球径直被她打散。
库拉莉亚见状，皱了皱眉：“哼，还挺淡定的嘛。”
“那当然。”薇薇安笑眯眯地拍了拍衣角，悠闲地说道，“毕竟我们也不能太快赢了，不然多没意思？”
我侧头看了她一眼，总感觉她要开始搞事了。
不过，这也是意料之中的事——她从一开始就没有把这当回事。
库拉莉亚的攻击被轻松化解，脸色有些不甘，她咬了咬牙，正要再度出手，拉妮悠亚却忽然伸手拦住了她，慢吞吞地说道：“稍微有点配合吧。”
库拉莉亚微微一愣，随即反应过来，点点头：“……也对。”
然后，她们两个同时向后退了一步，似乎是在准备新的行动。
我眯了眯眼，迅速判断她们可能会用什么战术，而薇薇安则是仍旧一副悠然自得的样子，甚至还饶有兴趣地看着我：“伊莉丝，你不反击吗？”
“看情况。”我淡淡地说道，重新调整站位，随时准备应对对方的下一步行动。
库拉莉亚和拉妮悠亚的站位发生了微妙的变化。
库拉莉亚站在稍前方，手中的魔杖轻轻一挥，几道水流在她周围环绕，像是随时准备发动攻击。
而拉妮悠亚则是微微抬起手，懒洋洋地打了个哈欠，动作看似随意，却透着几分悠然的从容感。
她们的配合比刚才要更严谨了一些，库拉莉亚擅长主动进攻，而拉妮悠亚……如果我没猜错的话，她应该是在寻找合适的机会出手。
“唔，看上去有点认真了。”薇薇安摸着下巴，笑眯眯地评价道，“伊莉丝，你说，我们要不要稍微认真一点？”
“你要是再不认真，等会儿就自己应付吧。”我冷静地回道，视线仍旧紧盯着对面。
“欸，好无情哦。”薇薇安轻笑一声，嘴角微微上扬，语气却仍旧带着几分戏谑。
就在这时，库拉莉亚率先发动攻击——水流在她的指挥下飞速凝聚，化作数道水箭，猛然朝我们射来。
与此同时，拉妮悠亚的手指轻轻一点，空气中泛起一丝微不可察的波动。
——不是普通的水箭，而是带有牵制性质的攻击！
我心中立刻做出判断，迅速后撤一步，同时挥手释放一道风压，将迎面而来的水箭偏转开来。
然而，库拉莉亚的攻击并未就此结束。
在水箭的掩护下，她的另一只手已经悄然凝聚出更大的一道水流，宛如灵活的长鞭一般，径直朝我袭来。
“哦？”薇薇安轻轻挑眉，“配合得还不错嘛。”
她的语气轻松，但身体却已经开始行动——几乎在水鞭即将落下的瞬间，她抬起手，指尖轻轻一点，那道水鞭的轨迹骤然一滞，像是被某种无形的力量打断，水流瞬间散落在地。
库拉莉亚咬了咬牙，还没来得及调整战术，拉妮悠亚的声音懒洋洋地响起：“太急了。”
“可是不快点的话……”库拉莉亚微微皱眉。
“别急。”拉妮悠亚慢吞吞地说道，“抓住机会，慢慢来。”
听到这话，库拉莉亚深吸了一口气，似乎是冷静了下来，手中的魔杖微微一顿，水流重新凝聚，隐隐有新的攻势酝酿而出。
而与此同时，我察觉到薇薇安的目光转向了我，眼中闪烁着几分跃跃欲试的神色。
“伊莉丝，我们是不是也该回击一下了？”她笑眯眯地问道。
我看了她一眼，语气平静：“你想怎么做？”
“嘛……试试吧。”
薇薇安神秘地笑了笑，随即轻轻抬起手，仿佛要发动某种行动。
库拉莉亚手中的魔杖轻轻一挥，随着嘴里念出的咒语暂停，空气中顿时升起一道道水流，仿佛被无形的风裹挟，悬浮在她的周围，时刻准备发动攻击。
而拉妮悠亚站在她身旁，懒洋洋地打了个哈欠，手指缓缓抬起，淡淡的绿色光芒在指尖闪烁，像是随时都会催生出什么东西。
我目光一凝，迅速判断她们还是使用之前的一打一勾的战术，靠拉妮悠亚来一招致胜。
“哼，看我这次怎么让你们吃瘪！”
库拉莉亚扬起下巴，语气自信，手中的魔杖猛地一挥！
——风起！
训练场的空气瞬间震动，水流在风的助力下化作无数细小的水刃，带着尖锐的破空声，猛然朝我和薇薇安疾射而来！
“哦？这次来真的了？”
薇薇安嘴角勾起一丝兴奋的笑意，但她却没有立刻做出反应，而是看向了我，“伊莉丝，这次你先来吧？”
我懒得理会她的态度，目光始终紧盯着袭来的攻击。
水刃带着疾风，速度极快，几乎在瞬间就已经逼近！
我迅速侧身避开，同时手掌一挥，掌心涌出的风流猛然向前扩散，硬生生将几道水刃偏转出去，化作普通的水滴洒落在地面。
然而，这只是库拉莉亚的第一波攻势！
她似乎与拉妮悠亚形成配合，脚下一点，配合悠亚的风魔法，整个人如同风中翻飞的羽毛，轻盈地移动到新的位置，魔杖再度挥动——一股狂风裹挟着大量水雾，在场地中央迅速扩散，遮蔽了视线！
“挺聪明的呀。”薇薇安笑着评价，“看来是打算用雾气来干扰我们的判断呢。”
“没用。”我低声说道，迅速向后撤了一步，避免被水雾完全包围，同时试图感知对手的位置。
水雾扩散的同时，我隐约察觉到一股极淡的气息从脚下传来。
——是拉妮悠亚的木系魔法。
“伊莉丝，小心头上。”
话音刚落，地面上竟然迅速生长出几道藤蔓，带着水气滋润的湿润触感，宛如活物一般朝我的脚踝缠绕过来！
这薇薇安，居然试图转移我的注意力来影响我。
我毫不犹豫地跃起，堪堪避开藤蔓的束缚，而就在这一瞬间，库拉莉亚的攻击再次来袭！
——水矛！
她竟然借助风的加持，凝聚出数道高速旋转的水矛，从不同的角度朝我猛然射来！
如果硬接，水矛的冲击力足以将人直接击退，甚至可能造成短暂的失衡，而在这种情况下，拉妮悠亚的藤蔓很可能会趁机发动第二次束缚！
不得不承认，她们的战术比之前要更缜密，攻击衔接得几乎没有破绽。
可惜——
“伊莉丝，换我了哦。”薇薇安的声音轻轻响起，带着点狡黠的笑意。
我还没来得及回应，就看到她抬起手指，轻轻一点。
只是一瞬间，全场的水突然向中心凝集！原本弥漫在战场上的水雾，竟然像是被某种无形的力量干涉，眨眼间变成了中心的一颗水球！
库拉莉亚的脸色一变：“什——”话还没说完，她的水矛便在这股力量中被迫偏转，完全失去了原本的精准度。
而这还不是最严重的问题——“你们用雾气遮住视线，是个不错的想法。”薇薇安笑眯眯地说道，“但呢，风也能吹散雾哦。”
她轻轻摆动手掌，空气中残留的雾气彻底消散，整个战场再次变得清晰可见。
而与此同时，她手指轻轻一勾，刚刚被吹散的水雾竟然在风的带动下逆向卷回，直奔库拉莉亚的方向而去！
“什——呜哇！”库拉莉亚完全没想到自己的战术会被这样破解，一时间被水雾冲了个正着，整个人被迫向后退了几步，魔杖险些脱手。
拉妮悠亚皱了皱眉，似乎意识到情况不妙，手掌轻轻一握，地面的藤蔓疯长包住了库拉莉亚，防止她被冲倒。
这是个好机会。
随着场地短暂地陷入平静，我毫不犹豫地凝聚魔力，瞬间塑造出几根锋利的金属碎片。指尖微动，碎片在空中排列成箭矢的形状，而后伴随着一股炽热的气流，迅猛地向前疾射而去。
拉妮悠亚察觉到危险，藤蔓迅速生长，试图在前方构筑屏障。
然而，高速旋转的金属箭矢如同子弹般精准地撕裂了藤蔓的防御，穿透层层阻碍，直逼她而去。
“嗯？”她微微睁开眼，懒洋洋的神色终于浮现出几分认真。
下一瞬间，她脚下的地面猛然裂开，几根更粗壮的藤蔓从中涌出，试图将我的攻击彻底拦下。
然而，我早已预料到这一点。指尖轻轻一划，残留的金属碎片迅速变形，沿着藤蔓的缝隙钻入，伴随着一声低沉的震响，整片防御瞬间崩溃。
空气中弥漫着淡淡的焦灼气息，而拉妮悠亚则缓缓退后一步，目光重新落在我身上：“……有点意思。”
库拉莉亚则是瞪大了眼睛，似乎还没完全反应过来我的攻击为何能如此迅速地破解她们的防御。
她咬了咬牙，魔杖微微扬起，风系魔力开始汇聚，显然不甘心就这样落入下风。
不过，我的攻击还没结束。
狂风在场地中呼啸，我指尖微微一动，残余的金属碎片瞬间改变形态，化作更细小的金属尘埃，伴随着风流弥漫在库拉莉亚的周围。金属微粒在光线下反射出冷冽的光芒，看似无害，实则已经渗透进了她的防御之中。
库拉莉亚显然还未察觉，正准备继续进攻，风元素在她的魔杖周围汇聚，似乎打算加速水矛的凝聚速度。
但就在这一刻——
我屈指轻弹，一道细微的火花跃动而出，刹那间，弥漫在空气中的金属微粒被引燃，形成一瞬间的高热膨胀，宛如无形的冲击波横扫而出！
“——呜！”
库拉莉亚反应极快，风墙几乎是瞬间升起，但这一次，她的风元素并没能完全抵消这股冲击，炽热的气流迎面而来，打乱了她的魔力流动，水矛也因此失去了凝聚力，化作普通的水滴洒落在地面。
拉妮悠亚则是微微皱眉，手掌按在地面，试图再次利用木系魔法稳住局势。然而，我没有给她这个机会。
趁着她专注控制魔力的瞬间，我抬手一挥，金属尘埃瞬间回收，凝聚成数根纤细的银针，以极快的速度刺向她的防御死角！
拉妮悠亚察觉到了，但她的动作仍然慢了一步——银针精准地穿透了她身前的藤蔓，堪堪停在她的手臂前方，留下一道细微的切痕，随后轻轻落地，发出清脆的金属撞击声。
空气在这一刻仿佛凝固了片刻。
“……结束了。”我淡淡地说道，缓缓收回手掌。
库拉莉亚紧咬着牙，握着魔杖的手微微颤抖，显然还不甘心，但魔力的消耗让她已经无法立刻组织新的攻击。而拉妮悠亚则是低头看了一眼自己被划出的细微伤口，沉默了片刻，随后轻轻叹了口气，懒懒地说道：
“嗯……确实，没办法了。”
她松开了按在地面的手，四周盘绕的藤蔓瞬间散去，战场彻底恢复了平静。
这场比试，胜负已定。
库拉莉亚和拉妮悠亚退场后，训练场上短暂陷入了寂静。
剩下的几组对手显然已经没有太多斗志，甚至连试探都显得敷衍。几场短暂的较量后，随着最后一名落败者无奈退场，整个训练场的视线都不由自主地汇聚到场地中央——
最后一组对手，站上了场地。
艾莉丝，和诺克王子。
诺克王子站得笔直，金色的头发在阳光下微微闪耀，整个人透露着王族特有的优雅气质。他微微一笑，目光在我和薇薇安之间游移了一瞬，随后轻声说道：“不出意料呢，果然最后要和你们战斗。”
艾莉丝则是轻轻甩了甩马尾，脸上的笑容明朗而自信。她的魔力几乎无穷无尽，刚才的战斗对她而言不过是热身，她的状态仍然是巅峰。
她的能力，远比普通人所能理解的极限更加可怕——
无咏唱施法，超高魔力，精灵特质，让她能够以最迅捷、最诡异的方式发动攻击。这使得她不仅可以轻松碾压同级敌人，甚至能越级作战，压制强敌。
“伊莉丝，不要手下留情哦！”艾莉丝眨了眨眼睛，嘴角扬起笑意。
我没有回应，只是默默地看着她。
说实话，我并不想和艾莉丝交手。
一方面，她在战斗中可以说是纯粹的杀戮机器，若是不认真应对，我甚至可能会一时大意吃亏；另一方面，若是和她真正战斗，我恐怕不得不暴露自己的真实实力——那样未免太过惹眼。
然而，现在已经没有什么可顾忌的了。
我已经不是那个需要隐藏自己的伊莉丝了。
最糟糕的情况已经彻底打乱了我的生活。
而这一切的根源——站在我身旁，正饶有兴趣地看着这一幕的少女，正是如今站在魔法领域顶点、精通时间与空间魔法的星辰首席，也是强行把我当作“学生”，不知为何还要作为插班生紧紧跟随在我身边的麻烦人物——薇薇安。
此刻的薇薇安，正用着那双带着些许狡黠的紫色瞳孔打量着场上的两人。
“艾莉丝和诺克王子……最后一场战斗终于要开始了啊。”她慵懒地伸了个懒腰，语气中带着几分期待，“嘛，伊莉丝，我可不希望你随便放水哦？”
“……”我瞥了她一眼，语气淡淡，“你也打算出手？”
“当然不。”她轻笑一声，紫色的双马尾微微晃动，眨了眨眼睛，“这可是属于你的战斗，我就静静看着。”
“……随你。”
我收回视线，重新看向场地对面的艾莉丝和诺克王子。
艾莉丝的笑意未变，但她的气势却已经在悄然提升，魔力犹如飓风一般环绕在她周身，强大的魔力场域甚至在空气中激起涟漪。
这一幕让在场的所有学生和老师皆瞪大了眼睛，库拉莉亚此时也目瞪口呆，此时她似乎完全被艾莉丝的魔力所折服。
诺克王子则是缓缓拔出佩剑，微微侧身，剑锋微微扬起，蓝色的剑气在他的指尖跃动，他的神情不再是先前那种轻松，而是露出了一丝谨慎。
诺克是魔法剑的流派，与魔法杖类似，只是施法的媒介变成了剑，虽然施法的速度有所降低，但是对于近身战斗的灵活性和可操作性增加了。
——他们已经做好了迎战的准备。
而我，也在此刻缓缓抬起手指，魔力涌动，风、雷、火、金属元素交错共鸣，空气中传来一阵细微的嗡鸣声。
战斗一触即发。
瞬间，空气中的魔力凝固，似乎整个世界都暂停了片刻。
随后，艾莉丝的身边骤然出现许多水球和火球，以极快的速度向我和薇薇安冲来。
与此同时，由艾莉丝辅助发动风魔法的帮助下，诺克持剑踏空而行来到高空随时准备攻击。
从旁观人的视角，就知道艾莉丝的实力有多恐怖，三重施法加上无咏唱，且每个魔法的精度与规模都远超一般人，这已经完全可以等同于任何一个国家制霸战场的王牌魔法师的实力了。
不过，基础的元素魔法并不能对我造成什么有效的攻击，事实上上级魔法师之间的对战往往都涉及高阶魔法，低阶魔法在实战中几乎无法造成伤害。
此时此刻也同样如此，露莎卡以高精度的魔法瞬间在艾莉丝的各个魔法间包裹氮气，无论是水，火还是风，遇到阻碍时都将失去原有的威力。
而在高空的诺克此时也不得不调整重心落下向我攻击。
然而艾莉丝的施法仍未结束，之间她手心一张一收，藤蔓和雷电同时从上下向我袭来。
我迅速向后跃去，脚下的风魔法瞬间展开，将我的身形轻盈地托起，躲过了艾莉丝与诺克的夹击。
与此同时，我抬起手掌，极短的咏唱过后，魔力涌动，瞬间在自己周身构筑出一层细密的金属屏障，雷电劈在金属之上，迸溅出耀眼的火花，而藤蔓则被金属边缘撕裂，难以靠近。
艾莉丝的攻击没有停歇，她微微一笑，眼中的战意愈发浓烈。
只见她轻轻一抬手，水流在空中旋转，凝聚成一柄细长的水刃，而雷电则环绕在水刃周围，形成一道无比锋利的雷电剑。
“伊莉丝，这次——可不会让你那么轻松了。”艾莉丝轻声说道，下一刻，她的身影在风的加持下骤然消失！
瞬步！
几乎是同一时间，诺克也抓住时机，手中佩剑绽放出耀眼的剑光，身形如流星般朝我斩来，剑气在空气中留下一道锐利的轨迹。我深吸一口气，战斗的节奏已经彻底拉满。
“还真是不讲道理啊。”
薇薇安站在我身旁，悠然地看着这一幕，嘴角微微上扬，“你的分身的攻击性有点强呢。”
我懒得理她的调侃，抬手一挥，空气中的魔力迅速收缩，我的风、雷、金属三种元素在一瞬间融合，形成一道扭曲的漩涡。
电光在漩涡中闪烁，金属碎片被风带起，如同无数把高速旋转的刀刃，在我身周形成了一道层层叠叠的屏障。
艾莉丝的雷电剑猛然刺来！然而在触及屏障的瞬间，剑刃的雷电被我的魔力漩涡引导，电流瞬间被金属吸收，而风的扰动则让水刃变形，最终——剑刃在距离我不到半米的地方崩解，化作无数水滴洒落！
艾莉丝瞳孔微微收缩，但她没有停下，脚下风魔法再次增强，借着冲势，手掌翻转，直接凝聚出大量火焰与水流，强行推进战局！
与此同时，诺克的剑气已经斩下！
这一刻，我的眼中倒映着两人联手的攻势，光影交错，战场上的气流急剧变化，所有的力量都在汇聚，即将爆发！
然而——“差不多了吧。”
我轻声说道，指尖微微一动，风暴骤起。
电光在我身侧炸裂，空气中的氮气迅速扩散，瞬间剥夺了火焰的氧气供给，使其熄灭。
而雷电则被我引导至地面，顺着金属碎片扩散，彻底中和了艾莉丝的雷电攻击。
至于诺克的剑气——我的指尖轻轻一点，一道几乎看不见的风刃精准地切入剑气之中，伴随着一声轻响，那道剑气竟然被无声无息地削去锋芒，在即将触及我时彻底消散！
艾莉丝的攻击被完全瓦解，她的身形在空中一滞，随后轻轻落地，嘴角的笑意中带着些许无奈。诺克则缓缓收剑，沉默地看着我，眼神中带着深深的震撼。
（上帝视角）
场地一片寂静。
所有人都被眼前的战斗震撼得说不出话来。
诺克王子和艾莉丝的联手，本该是几乎无法战胜的组合。
一个是王族培养的剑术天才，魔力与剑技完美结合；另一个则是战斗天赋近乎怪物级别的魔法师，能够无咏唱释放高精度魔法。
面对这样的对手，任何人都会感到绝望……可伊莉丝却轻描淡写地破解了他们的攻势，甚至让他们毫无还手之力。
“这……怎么可能……”围观的学生们怔怔地看着战场，许多人甚至下意识地后退了一步，仿佛无法接受这个事实。
“她刚才是怎么做到的？为什么艾莉丝的魔法突然就……没用了？”
“刚刚明明还气势逼人，结果完全被伊莉丝压制了？”
“这已经不是‘强’能形容的了吧……”
连奥菲莉娅女士和路过竞技场的几位教师的神情也逐渐凝重起来，他们对伊莉丝的印象一直停留在“成绩优秀的公爵千金”，但此刻，他们才真正意识到，伊莉丝展现出来的实力，远远超出了他们的认知。
不过这也是正常的，之前为了不过于引人注目，伊莉丝一直在隐藏实力。
站在人群中的库拉莉亚也早已看呆了。
“伊、伊莉丝……一直都这么强的吗？”
她的双马尾微微颤动，忍不住咽了咽口水。
拉妮悠亚半睁着眼，打了个懒洋洋的哈欠，语气平淡地说道：“嗯……很强，非常强。”
“这……这哪里是‘很强’？！这根本是怪物吧！”库拉莉亚瞪大眼睛，语气里带着一点抓狂。
拉妮悠亚慢悠悠地看了她一眼，微微点头：“哦，那就是……真正的怪物级别。”
“……”
库拉莉亚突然感觉自己这些年的魔法训练，似乎都是在做无用功。
而在所有人的注视下，伊莉丝缓缓收回魔力，平静地看着艾莉丝和诺克，淡淡开口：“这场对决，到此为止吧。”
诺克调整着他的气息，他的魔力已经见底，确实没有什么继续战斗的必要了，只见他缓缓收剑入鞘，微微颔首，语气带着几分敬意：“……我输了。”
艾莉丝看了看自己的手掌，又看了看伊莉丝，忽然无奈地笑了笑：“果然……还是比不过伊莉丝呢。”
她并没有太多的沮丧，反而是带着一种理所当然的释然，毕竟那是自己的主人，是造出自己的无法理解的天才与疯子，能够压制自己也是很正常的。
刚才的战斗，她已经用上了自己所能做到的极限，可即便如此，伊莉丝依然轻而易举地破解了她的所有攻势。那种战斗方式，就好像是……已经提前看穿了一切。
艾莉丝抬眸看着伊莉丝，嘴角微微扬起，轻声说道：“这就是伊莉丝。”
然而，最先冲到伊莉丝身边的，却是一直在旁边观战的薇薇安。
她猛地跳到伊莉丝身旁，双手背在身后，紫色的双马尾随着她的动作晃来晃去，琥珀色的眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“喂喂喂，伊莉丝！你刚才那个魔法！到底是怎么做到的？”
她一边说着，一边绕着伊莉丝转圈，眼神像是发现了什么好玩的新玩具一样亮晶晶的。
“明明是简单的魔法，结果你用出来就完全不一样了！你是不是偷偷藏了什么厉害的魔法理论？快告诉我嘛！”
薇薇安凑到伊莉丝面前，歪着头，一副好奇得不得了的样子。
伊莉丝看着她那副兴奋的小猫模样，淡淡地说道：“只是运用了些战斗技巧而已。”
“骗人！”薇薇安气鼓鼓地鼓起脸颊，“这哪里是普通的战斗技巧啊！明明所有人都用不了的战斗方式，结果你随手就用出来了，太狡猾了！”
她伸出手指戳了戳伊莉丝的脸颊，像是在表达抗议。
伊莉丝轻轻叹了口气，没有再多解释，因为她知道，薇薇安是绝对不会就此罢休的。
战斗落幕，气氛依然凝滞着，所有人仿佛还没从刚刚那场惊人的决斗中回过神来。
直到奥菲利娅女士终于开口，才打破了这片沉默:“今天的对战训练，到此为止，下课。”
下课的钟声响起，训练已经结束，整个训练场逐渐恢复了喧闹。
四周的学生们交头接耳，窃窃私语的声音此起彼伏，目光时不时落在我身上。
“伊莉丝……她到底是怎么做到的？”
“感觉她根本没认真，如果全力以赴的话……该不会比老师还……”
“艾莉丝也很强，可是她们俩的战斗方式完全不同……”
虽然训练场内依旧热闹，但那种隐隐约约的震撼和敬畏已经渗透在了每个人的讨论中。
不过我并不打算理会这些话语，只是收回魔力，转身向训练场边缘走去，毕竟从薇薇安来到我身边的那一刻起，我就没有什么隐藏实力的必要了。
艾莉丝很快跟了上来，语气带着些无奈地说道：“感觉你还有很多魔法没有教我。”
“如果我真的这么想，你大概连出手的机会都没有。”我说道。
艾莉丝微微一愣，随即轻笑出声：“也是呢，毕竟伊莉丝你可是……”她眨了眨眼，没有把后半句话说出口。
“不过嘛，你必须找个时间教教我。”她握了握拳，语气带着跃跃欲试的意味。
“好好好，都依你的。”我摸摸她的头。
就在这时，一阵急促的脚步声靠近，库拉莉亚跑到了我面前，蓝色的双马尾随着动作轻轻晃动。
她没有像往常那样立刻开口，而是皱着眉，似乎在思考什么，表情有些复杂。
“伊莉丝……”她犹豫了一下，抬头看向我，眼神里带着几分认真，“你以前……就是这么强的吗？”
我微微一顿，视线与她交汇了一瞬。
“怎么突然这么问？”
“只是……感觉你好像一直都很淡定，就算是面对艾莉丝和诺克王子，你也根本没有慌乱。”
她的语气不像是害怕，更多的是一种疑惑，甚至带着点——困惑？
我并未直接回答，只是轻轻笑了一下：“大概是性格吧，性格。”
库拉莉亚张了张嘴，像是还想再说点什么，但最终只是抿了抿唇，没有继续追问。
就在这时，薇薇安突然从一旁蹦了出来，动作轻快得像只猫，直接跳到我身边，双手背在身后，脸上挂着灿烂的笑容。
“嘿嘿，伊莉丝——”她眯起眼睛，故意拉长了语调，声音里透着兴致盎然的意味，“你还没发挥全部实力吧。”
她那双紫色的眼睛闪闪发亮，嘴角的笑容满是揶揄，像是发现了什么新奇玩具的孩子。
夕阳的余晖洒落在训练场上，天空被染上一层柔和的橙红色。
随着训练结束，学生们陆续离开，喧闹的场地逐渐安静下来，只有偶尔的交谈声仍在空气中回荡。
我们四人一同走在回去的路上，目标是学院的餐厅。
经过一下午的对战，肚子也很饿了。
“今天的战斗……太夸张了。”库拉莉亚终于开口，语气复杂地看着我，“艾莉丝的实力自不用说，但伊莉丝你……”她顿了一下，皱着眉，“你明明一直都很低调，怎么感觉比我想象中还要强？”
我挑了挑眉：“你不是早就知道了吗？”
“那倒是……可你平时根本不显露出来啊！”库拉莉亚有些不满地鼓起脸，“而且……”她瞥了我一眼，小声嘀咕道，“刚才的战斗，你是不是根本没出全力？”
“我也这么觉得。”
“我也是。”
我笑了笑，没有正面回答。
“嘛，嘛，不管怎么样——”薇薇安伸了个懒腰，轻快地说道，“今天可是相当尽兴的一天呢！对吧，艾莉丝？”
“嗯。”艾莉丝微微点头，脸上挂着淡淡的笑容，“能和伊莉丝战斗，确实很有趣。”
我无奈地看了她一眼：“……你该不会真的当成单纯的游戏了吧？”
“怎么会呢，不是游戏哦。”艾莉丝轻轻摇头，神色认真，“这还是我第一次这样子施法，我还从来没有战斗过呢。”
我微微一顿，随后轻叹了一口气。
“行吧，随你怎么想。”
几人一路说说笑笑地走进餐厅。
此时已经接近傍晚，餐厅内的灯光亮起，温暖的光辉洒在桌椅上，空气中弥漫着食物的香气。
“呼，今天的菜肴感觉不错啊。”库拉莉亚感叹着，熟练地走向餐盘区。
我们分别端着餐盘坐下，简单地开始晚餐。
期间，薇薇安依旧时不时地盯着我，眼神里带着那种猫捉老鼠般的兴致，让我有些无奈。
“……你到底在想什么？”我终于忍不住问道。
“嗯——”她拖长声音，故作神秘地笑道，“只是觉得，伊莉丝你还真是个谜一样的人呢。”
我懒得理会她的废话，继续低头吃饭。
夜色渐渐降临，等晚餐结束，已经能看到天上点缀的繁星。
我们四人一同回到宿舍区，各自分开。
站在房间门口，我轻轻呼了口气，推门走了进去。
一天的训练终于结束，回到自己的房间，才真正感受到放松。
我走到窗边，拉开窗帘，夜风轻轻吹进来，带着夜晚独有的凉意。
远处学院的灯火点点，宁静而深远。
——今天，还蛮精彩的。
我闭上眼，任由夜风拂过，调整着自己的气息。
去泡个澡吧，理理思绪。
浴室内弥漫着温暖的蒸汽，水声轻轻回荡，我正舒舒服服地泡在浴缸里，享受一天训练后的放松时光。
浴室的花洒以及浴缸都刻印了简单的魔法阵，大部分便利功能都是这样做到的，不过由于材料限制，也只有贵族才能享受到这种待遇罢了。
然而，就在我刚刚闭上眼睛，准备彻底放空思绪的瞬间——
啪嗒！
一股熟悉的魔力波动闪过，伴随着轻盈的脚步声，某个不速之客直接出现在浴室里。
光着的！
“伊莉丝——！”薇薇安甜甜地叫了一声，声音欢快得仿佛在做什么有趣的事。
空气仿佛凝固了一瞬。
我僵硬地睁开眼，就看到她带着灿烂的笑容站在那里，紫色的双马尾微微沾湿，雪白的肌肤映着浴室的暖光，完全没有任何羞耻感。
“你、你……！！”我的脑子瞬间一片空白，脸也腾地烧了起来，“你突然进来干什么啊？！快、快出去！！”
“诶？可是这里这么温暖，我觉得跟伊莉丝一起泡澡一定会很舒服嘛！”薇薇安笑嘻嘻地说着，然后毫不犹豫地朝浴缸里钻了进来。
“等等——等等！！”我瞪大眼睛，身体猛地往后缩，却已经晚了。
薇薇安直接贴了上来，整个人都黏在我身上，湿漉漉的紫发滑落在我的肩膀，温热的体温透过水面传来。
“呀~伊莉丝的身体好软啊！”她眯起眼睛，像是在撒娇一样蹭了蹭我的肩膀，“泡在一起果然很舒服呢。”
“你、你给我离远一点啊！！”我整个人快要炸毛了，脸红得像要冒烟，双手僵硬地推着她的肩膀，“这样太近了！！”
“欸？可是伊莉丝的脸红得好可爱啊。”薇薇安歪着头，一脸无辜地眨了眨眼，“而且……你在害羞什么呀？我们都是女孩子啊？”
“……！！”
这家伙根本不懂！！
虽然我现在是女孩子，但心理上的某些习惯仍然有些膈应，尤其是和一个女孩子这么亲密地贴在一起——这也太刺激了吧？！我和艾莉丝都没有这样子过好吗！
“好啦好啦，别害羞嘛~”薇薇安轻笑着，甚至直接抱住了我！
我猛地绷紧身体，全身的血液都快要冲上脑袋了。
“……你、你、你！你到底想干什么！！”
“当然是跟伊莉丝贴贴啊。”薇薇安笑眯眯地蹭了蹭，语气里满是恶作剧成功的愉悦，“伊莉丝平时总是一副冷静的样子，没想到害羞起来这么可爱。”
“可爱你个头！！”
我几乎是绝望地捂住脸。
这个家伙，实在是太过分了啊啊啊！！
“够了！快放开我！”
我拼命想要推开薇薇安，可她像是完全没有羞耻心一样，死死地贴在我身上，甚至还笑嘻嘻地环住了我的腰。
“诶——伊莉丝，干嘛这么害羞？”她抬起头，脸上满是恶作剧得逞的得意神色，“明明这么滑溜溜的，抱起来手感超级好啊。”
“你、你……”我的脸已经烧得滚烫，根本无法反驳，只能拼命想要挣脱。但薇薇安显然不打算轻易放过我。
“嗯……不过伊莉丝的身体真的很棒呢。”
她竟然还一副认真评价的模样，手指毫无自觉地在我腰间戳了戳，“软软的，但是又很有线条感。”
“——！！！”我猛地挣脱，整个人几乎跳出了水面，然后拼命用手臂护住自己。
“薇薇安！！你这个笨蛋！！”
“欸，为什么要这么说嘛？”她歪着头，嘴角勾起一抹俏皮的笑意，“这可是难得的泡澡时光，当然要亲密一点啦。”
“这根本不是泡澡时光的问题——”
我话还没说完，她突然猛地靠了过来，直接把头枕在我的肩膀上。
“诶嘿~”
温热的水雾弥漫，她的气息几乎贴着我的脖颈，带着一丝若有若无的温度。
“薇薇安！！”
“欸嘿嘿，伊莉丝好可爱啊~”
……我感觉我的理智，要崩溃了。
薇薇安整个人软乎乎地趴在我身上，肌肤贴合的触感让人忍不住心跳加速。
温热的水雾环绕着我们，她的紫色双马尾还沾着水珠，偶尔轻轻扫过我的肩膀，痒痒的，让我有些颤抖。
……老实说，其实也没有那么糟糕。
她身上的温度很舒适，像是一只懒洋洋的猫窝在怀里，让人忍不住有种安心的感觉。加上浴池的热水，整个人都像要融化了一样，连方才的羞耻感似乎都被蒸腾上了天。
我有些僵硬地坐着，心里说不清是什么感觉，只觉得如果能忽略掉薇薇安那恶作剧般的笑容，其实这样也挺放松的。
紫色小猫轻轻地躺在我的怀里，呼吸均匀而悠长，似乎真的把我当成了一个舒服的靠垫。
我几乎能感受到她身上的温度透过水面缓缓传递过来，让原本就因为热水而微微发烫的身体更加燥热了几分。
……太近了。
我本该推开她的，但身体却仿佛被她的体温和水流一同融化了一般，动弹不得。
她的发丝蹭着我的脖颈，酥麻的触感让我呼吸都有些不稳。
不妙……这样下去，我真的会忍不住——
我的理智拼命拉响警报，但最终，我还是放弃了挣扎。
我抬起手，缓缓地，像是被什么吸引了一般，轻轻地抱住了薇薇安。
温软的触感传来，她的身体微微一颤，但并没有拒绝，反而往我怀里蹭了蹭，像是在找一个更舒服的位置。
我心跳得飞快，连带着呼吸都有些凌乱，而她只是轻轻地笑了一声，像是对我的反应感到有趣。
“伊莉丝，你抱得好紧啊。”她的声音弱弱的，懒洋洋地说道，“该不会是被我迷住了吧？”
“才、才没有...”我下意识反驳，声音却有些发虚。
这种被依赖的感觉确实很不错，薇薇安的身体很娇小，双手抱住也没有什么难度。
她就这样舒服地躺在我的怀里，闭上眼睛，像是要睡着一样。
和可爱的女孩子躺在浴缸一起泡澡什么的，这是前世的我从来没有经历过的。
我低头看着怀里的薇薇安，她的紫色双马尾湿漉漉地贴在肩膀上，白皙的肌肤在暖光下泛着淡淡的光泽。
她的呼吸均匀而轻柔，仿佛已经沉浸在这温暖的泡澡时光中。
然而，我的内心却开始泛起一阵难以抑制的冲动。
她的身体柔软而温暖，像一只慵懒的小猫，毫无防备地靠在我怀里。
我的手指不自觉地动了动，心里有个声音在低声诱惑着我——
**“摸摸她吧，反正她也不会介意的。”**
这个念头一出现，就像野火一样迅速蔓延开来。
我的手指轻轻滑过她的肩膀，触感细腻而光滑，仿佛上等的丝绸。
薇薇安的身体微微颤了一下，但并没有睁开眼睛，只是轻轻哼了一声，像是在享受这种触感。
我的呼吸变得有些急促，心跳也开始加快。
手指不受控制地继续往下滑，轻轻抚过她的手臂，指尖传来一阵阵温热的触感。她的肌肤柔软得不可思议，仿佛轻轻一捏就会留下痕迹。
“伊莉丝……”薇薇安突然轻声唤道，声音里带着一丝慵懒和疑惑。
我猛地回过神来，手指僵在了半空中，脸瞬间烧得通红。
“对、对不起！”我结结巴巴地说道，试图收回手，“我不是故意的……”
“嗯？”她抬起头，异色眼眸中带着一丝迷茫，随即又露出了那副调皮的笑容，“伊莉丝，你刚刚在摸我吗？”
“我……我没有！”我慌乱地否认，脸更红了，“我只是……只是……”
“只是什么？”她眨了眨眼睛，嘴角勾起一抹狡黠的笑意，“伊莉丝，你是不是……对我有什么奇怪的想法？”
“没有！”我几乎要跳起来，但被她紧紧抱住，动弹不得。
“真的吗？”她歪着头，故意用一副天真的语气问道，“那你的手为什么一直在我身上游走呢？”
“我……”我一时语塞，完全不知道该如何解释。
“其实……”她突然凑近我的耳边，轻声说道，“伊莉丝如果想摸的话，也不是不可以哦。”
“什、什么？！”我瞪大了眼睛，完全没想到她会这么说。“反正我们都是女孩子嘛，摸摸也没什么大不了的。”
她笑嘻嘻地说道，语气轻松得仿佛在谈论天气，“而且……伊莉丝的手很温柔呢，摸起来很舒服。”
“你、你在说什么啊！”我的脸已经红得快要冒烟了，心跳快得几乎要跳出胸腔。
“怎么？伊莉丝害羞了？”
她眨了眨眼睛，故意用指尖轻轻戳了戳我的脸颊，“明明刚刚还那么大胆地摸我呢。”“我……我只是……”我结结巴巴地想要解释，却发现自己的手不知何时又贴在了她的腰上。
“好啦，别解释了。”她轻轻握住我的手，放在她的腿上，“伊莉丝想摸的话，就继续吧，我不会介意的。”
“可是……”我犹豫了一下，心里既有些期待，又有些不安。
“没什么好可是的。”她轻轻依偎在我怀里，闭上眼睛，“伊莉丝的手很温暖，我很喜欢。”
听到她这么说，我的心里突然涌起一股暖流。
手指轻轻抚过她的大腿，触感依旧细腻而柔软。
她的身体微微颤抖了一下，但并没有躲开，反而往我怀里靠得更近了。
“伊莉丝……”她轻声唤道，声音里带着一丝慵懒和满足。
“嗯？”我低头看着她，心里有种说不出的柔软。
“谢谢你……”她轻轻说道，声音几乎微不可闻。
“谢我什么？”我有些疑惑地问道。
“谢谢你……愿意这样抱着我。”她的声音里带着一丝淡淡的依赖，“你没有想过我为什么要变成学生进入校园吗？”
“你只是想捉弄我吧。”我摸摸她的头发。
“是也不是，其实我只是不知道该如何和你们相处。”
她的笑容渐渐收敛，异色的眼眸中闪过一丝我从未见过的脆弱。
“伊莉丝……”她轻声唤道，声音里带着一丝疲惫和无奈。
“怎么了？”我有些担忧地看着她，手指不自觉地停了下来。
她轻轻叹了口气，低下头，双手无意识地搅动着浴缸中的水。
水波轻轻荡漾，映出她微微颤抖的指尖。
“其实……我并没有你想象的那么强大。”她的声音低低的，像是从很远的地方传来，“每次运行星辰塔，我的意识都会被拉入一个漫长的时空……那里没有时间的概念，只有无尽的星辰和孤独。每一次，我都会在那里度过数十年……甚至更久，看起来像是多了很多学习的时间，但不过是自己的空想罢了。”
我愣住了，心里突然涌起一股难以言喻的酸楚。她的声音平静，却让我感到一种深深的无力感。
“每一次从星辰塔回来，我的大脑都会超负荷运转，像是被撕裂一样疼痛。”她苦笑着，抬起头看向我，“可是……我的意识完全受限于现实，我的心理，我的身体，我的全部都将停留在那一刻。”
她的声音微微颤抖，眼中泛起一丝泪光，但她很快低下头，不让我看到她的表情。
“薇薇安……”我轻声唤道，心里像是被什么东西狠狠揪住了一样。
我从未想过，那个总是笑嘻嘻、活泼开朗的薇薇安，竟然背负着如此沉重的负担。
“我知道，大家都觉得我很厉害，是星辰首席，是天才魔法师。”
她自嘲地笑了笑，“可是……其实我只是一个14岁的少女罢了。每次从星辰之间回来，我都会感到无比的孤独和恐惧……你明白那种和现实脱离的感觉吗...”
她的声音越来越低，最后几乎变成了呢喃。
我看着她，心里突然涌起一股强烈的冲动，想要将她紧紧抱住，告诉她一切都会好起来。
“所以，我不会轻易随意使用星辰魔法，我只是一个普通的魔法师罢了，要论操控精灵我还完全不如你。”
“所以昨天你是为了我发动了星辰魔法......”
“我只是觉得你与众不同...”薇薇安弱弱地说，“当你的师傅只是个幌子，实际上我没有什么可以教你的，星辰魔法是折磨人的东西，星辰魔法只需要一个人会就好了。”
“我只是觉得，如果是在你身边，我可能会好受很多，你很有趣，也很有实力。”
“所以我决定成为学生回归校园，和你在一起，其实我还没有体验过校园生活呢。”
“薇薇安……”我轻轻握住她的手，“我一直觉得你很厉害，但没想到发动星辰魔法需要承受的代价那么大，如果你想的话，我和艾莉丝都可以当你的依靠。”
她抬起头，眼中充满了惊讶，随即又变得柔软起来。
“你们...怎么这样，万一我是骗你的呢？万一我发动星辰魔法只是为了捉弄你们呢？”
她垂下眼帘，嘴角勾起一个苦笑，像是在自嘲。手指紧紧揪住了我的头发，微微发抖。
我轻轻吸了口气，注视着她的眼睛。
我察觉到，她并不是在质疑我们的信任，而是在质疑自己是否值得被这样信任。
她明明那么强大，可我却看到了她眼底深处那抹不易察觉的脆弱。
那是一种难以言喻的，深深的恐惧。
一种害怕孤独，害怕拒绝，害怕失去的恐惧。
我轻轻吸了口气，凝视着她的眼睛:“那也没关系啊，”我说，“就算你是骗我的，我也愿意相信你一次。”
我顿了顿，语气变得更加温柔，“因为我知道，真正害怕孤独的人，反应是伪装不出来的。”
因为我曾经在库拉莉亚身上也见过这个反应。
“你其实比谁都想被相信，不是吗？”
“伊莉丝……”她的声音带着一丝哽咽，“你们真的……愿意让我依靠吗？”
我点了点头。
“伊莉丝……”她的眼中闪过一丝感动，随即又恢复了那副调皮的模样，“那以后我可以经常来找你一起泡澡吗？”
“啊？”
我愣了一下，随即脸又红了起来，“这个……还是算了吧……”
“为什么嘛？”她嘟起嘴，不满地说道，“明明你也觉得很舒服的。”
“这、这不一样……”我结结巴巴地说道，试图找个合适的理由，“而且……这样太奇怪了……”
“哪里奇怪了？”她眨了眨眼睛，一脸无辜地看着我，“我们都是女孩子啊，一起泡澡不是很正常吗？”
“可是……”我一时语塞，不知道该如何反驳。
“好啦，就这么说定了！”她笑嘻嘻地说道，完全无视了我的抗议，“以后我每天都要来找你一起泡澡！”
“喂，等等——”我还没来得及阻止，她已经重新靠回我的怀里，闭上眼睛，一副享受的模样。
我无奈地叹了口气，心里却莫名地感到一丝温暖。
想到可能薇薇安平时的表现只是为了缓和自己的心理阴影，我的心里不禁同情起这个和我同岁的少女。
力量与代价是成正比的。
这样想着，我又紧紧抱住了她的身体，两个人就这样相互依偎着，体验着这美好的一刻。
浴室里弥漫着温暖的蒸汽，水波轻轻荡漾，我和薇薇安依偎在一起，气氛出奇的安静。
薇薇安窝在我怀里，似乎已经完全放松下来，紫色的双马尾沾湿贴在我的肩膀上。
我原本以为自己会抗拒，但奇怪的是，怀里的人轻轻靠着我的感觉，竟然意外地令人安心。
温暖的水雾仍在浴室内弥漫，我的心跳渐渐恢复了平稳。薇薇安轻轻靠在我怀里，闭着眼睛，呼吸平稳，看上去已经快要睡着了。
“薇薇安……”我轻轻叫了一声，想提醒她该起身了，可她只是含糊地哼了一声，依旧赖在我身上不肯动弹。
“水都凉了，再泡下去会晕的。”我无奈地叹了口气，伸手拨了拨她湿漉漉的紫发。
“可是……伊莉丝的怀里好舒服……”她嘟囔了一句，像一只小猫一样蹭了蹭我的肩膀，语气里满是不舍。
“快起来啦。”我轻轻推了推她的肩膀，但她却反而抱得更紧了，甚至撒娇似的在我颈侧蹭了蹭。
“唔……不想动……”她的声音带着困意，听起来软软的。
这家伙……怎么回事，泡个澡还能泡到快睡着？！眼看着她是真的一点都不想动，我叹了口气，只能先扶着她慢慢坐起身来。
热水顺着她光滑的肌肤滑落，她微微睁开一只眼睛，眼神懒洋洋的，看上去还没完全清醒。
“伊莉丝……”她拉住我的手，声音软软的，“我好困……”
“回床上再睡。”我没好气地说道，伸手捞起浴巾，先给自己裹上，又随手扯过另一条浴巾，帮她披上。
然而，她却毫不客气地直接靠了过来，整个人趴在我肩上，软绵绵地撒娇道：“可是我不想自己擦……”
“哈？！”我愣了一下，随即耳根一红，“自己擦！”
“可是我好累啊……”她眨了眨眼睛，一脸无辜地看着我，“伊莉丝帮帮我嘛……”
“不行！”我一口回绝，把浴巾往她怀里一塞，“快点擦干，不然会感冒的。”
她撅了撅嘴，似乎有些不满，但最终还是慢吞吞地擦了起来。
她用毛巾胡乱擦了几下头发，浴袍也只系了一半，整个人懒洋洋的，看上去不像是刚洗完澡，更像是刚泡过一锅汤。
“走啦，该出去了。”我一边整理自己的衣领，一边催促她。
她却蹲在地上不动了，睫毛一颤一颤地看着我：“我现在好累……头还有点晕……”
我顿了顿，有些迟疑地看了她一眼。
她眨巴着眼睛，声音软软的：“伊莉丝……你可以抱我出去吗？”
我没说话。
她见我没反应，又立刻小声补了一句：“就一次，就这一次啦……”
……真是的，这种语气根本是耍赖。
我叹了口气，还是走过去，半蹲下身子。
“好了，上来。”
她眼睛一下子亮了起来，立刻伸出手来让我抱。
我把她小心地打横抱起，感觉她整个人软绵绵的，轻得几乎不像话。
她的身体还有微微的余温，刚洗完澡的香气若有若无地钻进鼻尖，带着点柔和的甜味，像是香草混着淡淡的星光。
她的头靠在我肩上，呼吸轻浅，湿润的发梢贴在我的脖颈旁，带来一阵阵微凉的触感。
我下意识抱得更紧了一些，才发现她的腰其实意外地细，骨架也比我想象中小。她贴得很近，近到我几乎能感受到她心跳的节奏……不知是她的，还是我自己的。
“被伊莉丝公主抱，好开心啊……”她在我耳边轻声说着，语气里带着一点赖皮的笑。
我偏过头，没有回应，只是轻轻地呼了口气。
——不可以太在意的，这只是她的调皮而已。
可我心里还是有一点，说不上来的微热。
“你平时不是很能蹦的嘛，装什么虚弱？”我努力让语气听起来平静。
“哎呀～偶尔撒娇一下不行嘛？只有在伊莉丝面前，我才想这么任性一下。”
她这句话像颗小石子，悄悄投入了心湖。水面不动声色，但心底却轻轻漾开了。
我脚步顿了顿，没有再说什么，只是把她抱得更稳了些。
拉开浴室的门，一股清爽的空气扑面而来，瞬间驱散了浴室里的潮湿闷热。
房间内的魔法灯已经调暗，床铺柔软地铺展着，空气里带着淡淡的香草气息。
我正准备把她轻轻放下，却没想到她突然一扭身，整个人滑进了我的床里！
“先占位咯！”她笑嘻嘻地钻进被窝，只露出一颗脑袋和那双亮晶晶的眼睛，“今晚我就睡这里了～不许赶我走。”我站在床边，看着她在我床上滚来滚去，明明应该感到无奈，但嘴角却止不住地微微上扬。
“喂，你搞什么？”我看着她整个人埋进我的被窝里，一副心满意足的样子。
“我今天想跟伊莉丝一起睡嘛。”她笑嘻嘻地说道，一双异色瞳闪烁着狡黠的光芒。
“才不要！”我表示拒绝，“你有自己的床，回去！”
“不要嘛~你不是要当我的依靠吗？”她直接抱住我的枕头，脸埋进去蹭了蹭，声音带着一点撒娇的意味，“伊莉丝的床好软，而且有你的味道，睡起来一定很舒服。”
“……！”我被她的话噎住，脸腾地一下烧了起来。
这家伙……怎么能毫无羞耻心地说出这种话？！
“你……”我正想说点什么，却看到她已经舒服地裹进被子里，眼睛都快闭上了。
就在这时——
“伊莉丝——”
房间门外传来了熟悉的声音，伴随着轻轻的敲门声。
我心里猛地一紧，连忙转头看向门口。
——艾莉丝？！
“伊莉丝，我可以进来吗？”门外的声音带着些许困意，似乎是抱着枕头来找我一起睡了。
糟了！我还没来得及回应，薇薇安就已经一副看好戏的模样，懒洋洋地翻了个身，眯着眼睛看着我：“欸？你的分身来找你了？”
“你给我安静点！”我压低声音警告她，心里一团乱。
“伊莉丝？”艾莉丝又叫了一声，语气里带着一点疑惑。
我深吸一口气，尽量让自己的声音听起来正常些：“等、等一下，我马上——”
可我话还没说完，薇薇安突然伸手一拉，直接把我拽到了床上！
“你——！”我惊讶地看着她，试图挣脱，可她却一脸坏笑地按住了我，压低声音在我耳边说道：“欸嘿，这样的话……会不会看起来像是我们正——”
“别！！”我脸都烧起来了，连忙挣扎着爬起来，然而已经晚了——
薇薇安直接用魔法在床边打开了门，然后——
艾莉丝走了进来。
只见她的脸瞬间涨红，整个人愣在门口，像是大脑短路了一样。
她的视线在我和薇薇安之间快速扫过，嘴巴微微张开，似乎想说些什么，但最终只是抱紧了怀里的枕头，一副难以置信的样子。
“伊莉丝……”她的声音有些迟疑，“你们……怎么回事？”
“事情不是你想的那样！”我立刻解释，试图从床上坐起来，结果薇薇安却毫不客气地靠在我肩膀上，懒洋洋地说道：“欸？不就是刚洗完澡，一起睡觉吗？”
艾莉丝的表情瞬间变得复杂，她抱着枕头站在原地，像是没反应过来一样，嘴巴动了动，最终只是深吸了一口气，走到床边。
“……那，我也一起。”
她低头看着我，眼神平静得让我一瞬间没反应过来。
“哈？”我愣了一下。
“我本来就是来找你一起睡的。”她一边说着，一边毫不犹豫地爬上床，把枕头放在另一侧，然后顺势钻进了被窝里，动作自然得仿佛早已习惯了一样。
薇薇安眨了眨眼，似乎对她的反应感到有趣，嘴角扬起一丝狡黠的弧度：“欸？你这么冷静的吗？我还以为你会吵着让我让开呢~”
“你想多了，我又不跟库拉莉亚一样，我和艾莉丝是一心同体的。”
艾莉丝语气淡淡的，这就是正宫的底气吗？
她调整了一个舒服的姿势，靠着我的另一侧，“反正床够大，大家一起睡就好了。”
“……”我一时间竟不知道该说什么才好。
一边是舒服地靠在我身上的薇薇安，一边是毫不犹豫钻进被窝的艾莉丝，两个人的态度都过于自然，导致我反而像是个多余的了。
“所以……”我抬手按了按额角，无奈道，“你们两个都打定主意不走了？”
“嗯。”艾莉丝懒懒地应了一声，把头靠在我的肩膀上。
“既然都泡过澡了，当然要继续黏在一起啦。”薇薇安笑眯眯地补充。
“这什么奇怪的逻辑……”我无语地叹了口气，本还想看会书，结果发现自己根本动不了。
左右各有一个软乎乎的女孩子紧紧地贴着我，呼吸平稳，温热的体温透过薄薄的睡衣传来，让人心跳加速。
……这也太近了吧？！
我无奈地叹了口气，自己已经彻底放弃了挣扎。
被窝里的温度很快传来，薇薇安懒洋洋地贴着我的肩膀，抱住我的颈脖，而艾莉丝则安静地靠在另一侧，抱着我的身体，像是自然而然地找到最合适的位置。
她们的腿也不知什么时候贴了上来。光滑柔嫩的触感悄无声息地从膝侧传来，像是羽毛轻轻扫过心口，叫人忍不住紧张。
艾莉丝的腿贴得尤其紧，甚至还微微往上蹭了蹭，像是故意在找最舒服的位置；而薇薇安的动作轻柔得多，却也没有分开的意思，她的小腿自然地贴着我的，带着洗浴后微凉又细腻的触感，像是水面下缓缓游动的丝带。
“晚安，伊莉丝。”艾莉丝的声音轻柔而温暖，带着一点困意。
“晚安~”薇薇安的声音则带着一丝笑意，听起来格外愉悦，像是得逞了一样。
我动了动，试图稍微调整一下姿势，结果刚一动，薇薇安就顺势更贴近了一些，甚至直接枕在了我的肩膀上。
她的发丝带着刚洗完澡的清香，微微卷曲的紫发蹭在我的颈侧，让我有些不自在。
“别乱动嘛……”她的声音软绵绵的，带着一丝撒娇的意味，“就这样靠着睡很舒服呢。”
我无语地瞥了她一眼，刚想说点什么，却发现另一边的艾莉丝已经闭上了眼睛，安静地靠着我的手臂，呼吸平稳而轻柔。
她抱着我的姿势很自然，像是从一开始就习惯了这样依偎一般。
被子下，她的手轻轻搭在我的手背上，微凉的指尖不经意地蹭了蹭，带着一点安心的温度。
她没有像薇薇安那样故意黏着我，而是单纯地依靠着，仿佛这样就已经足够了。
房间里一片安静，只能听见两个人平稳的呼吸声，魔法灯的柔光洒在床铺上，带着一种令人放松的温暖氛围。
我望着天花板，左边是和我几乎一模一样的我做的分身，右边是万人之上的星辰首席，一时间竟然有些不知所措。
但奇怪的是，明明刚才还觉得困扰，现在却突然感觉……有些安心。
因为她们都是需要依靠的人啊。
被窝里很暖和，怀里的人也很安静，薇薇安的呼吸带着一点慵懒的节奏，而艾莉丝则平稳得像是沉入了梦乡。
我轻轻吐出一口气，终于不再挣扎，闭上了眼睛。
“……晚安。”我低声呢喃了一句。
夜色静谧，温暖的氛围包围着我，意识渐渐沉入梦境之中。
（上帝视角）
清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，淡金色的光辉为室内镀上一层柔和的光晕。
空气中弥漫着淡淡的清晨气息，窗外的鸟鸣声轻轻响起，宛如大自然的温柔呼唤。
房门被悄然推开，一道熟悉的身影无声地走进来。
玛尔珐端着托盘，打算像往常一样准备早茶，但当她抬眼看向床铺时，动作顿时一顿。
床上，三个人紧紧依偎在一起，彼此交叠着抱成一团，像是一窝慵懒的小动物。
伊莉丝躺在中央，柔顺的发丝微微凌乱，一只手搭在艾莉丝的肩膀上，另一只手环住薇薇安的腰。
艾莉丝则靠着伊莉丝，脸颊埋在被窝里，呼吸平稳，似乎睡得极为香甜。而薇薇安则毫不客气地抱住了伊莉丝的另一边，整个人窝进她的怀里，一只腿甚至还不安分地搭在伊莉丝的身上，嘴角还带着一丝浅浅的笑意。
这一幕，怎么看都透着一股过分的亲昵。
玛尔珐愣了片刻，随后嘴角微微上扬，露出一个饶有兴趣的笑容。
她轻手轻脚地放下托盘，从口袋里摸出一本随身携带的小画本，迅速翻到一页空白的纸，提笔开始勾勒起眼前的画面。
她的笔触轻快流畅，很快，纸上便浮现出三人相拥而眠的画面——伊莉丝被两个女孩包围着，表情带着一丝无奈和疲惫，而艾莉丝和薇薇安则毫无防备地沉浸在温暖的梦境中。
画到一半，她忍不住轻轻笑了一声，眼神中满是意味深长的神色。
“看来今天的早茶可以稍微晚点端上了呢。”她轻声自语。
此时床上的人突然微微动了动。
伊莉丝的眉头皱了一下，像是被晨光照得有些不适，她迷迷糊糊地睁开眼睛，目光还有些朦胧。
然后，她就看到了站在房间里的玛尔珐，以及对方手里展开的画本。
“……”
一瞬间，伊莉丝的瞌睡彻底被惊醒了。
（伊莉丝视角）
我僵住了。
尽管意识还带着些许朦胧，但我已经完全回想起现在的状况——我正被艾莉丝和薇薇安一左一右抱在怀里，而我们的贴合程度……简直可以说是毫无空隙。
最糟糕的是，玛尔珐就站在房间里，手里拿着画本，脸上挂着一抹意味深长的笑容。
“玛尔珐！”我瞬间清醒，声音压低了几分，恼羞成怒地瞪着她，“别画了！”
“咦？”玛尔珐挑了挑眉，脸上分明带着一丝戏谑，“大小姐这就害羞了吗？”
“这不是害不害羞的问题！”我咬牙低吼，试图从这场混乱的包围中挣脱出来，可两边的家伙竟然抱得更紧了。
艾莉丝下意识地蹭了蹭我的肩膀，仍旧沉浸在梦境里，小声嘟囔着什么，而薇薇安则毫无负担地把整个人埋进我的怀里，嘴角还带着一点愉悦的弧度。
这画面……根本无法反驳！
“玛尔珐，我警告你，赶紧收起来！”我咬着牙，一只手艰难地从薇薇安的怀抱里抽出来，想要伸手去抢她的画本。
然而，玛尔珐只是轻巧地后退了一步，顺势把画本藏到了身后，一副镇定自若的模样：“大小姐放心，我可不会拿去外传——只是记录一些值得纪念的瞬间罢了。”
“根本不需要记录这种瞬间！”
“但不得不说……”玛尔珐歪了歪头，饶有兴趣地打量着床上的局势，“大小姐，您还真是受欢迎呢。”
“……”我感觉自己整张脸都烧了起来，甚至想就此闭眼假装还没醒。
可惜，玛尔珐显然不打算就这么放过我。
她轻轻笑了一声，随后毫不留情地说道：“那么，大小姐是打算继续享受这温暖的怀抱，还是要我帮您想个办法‘解救’您呢？”
“你——”我还没来得及反驳，薇薇安突然在怀里动了动，迷迷糊糊地睁开眼睛，懒洋洋地看了我一眼：“嗯……伊莉丝……？”
我整个人僵住，一种不妙的预感陡然升起。
“你醒了的话，就赶紧——”
“早安~”薇薇安完全无视我的话，反而懒懒地抱紧了我，甚至还故意在我颈侧蹭了蹭，声音慵懒得像只刚醒来的猫，“唔……伊莉丝好暖啊，再睡一会儿……”
“醒了就给我松开啊！！笨蛋！！”
“唔……”薇薇安微微眯起眼睛，似乎还没彻底清醒，听到我的吼声，她只是懒洋洋地蹭了蹭我的肩膀，完全没有要松手的意思，甚至抱得更紧了一些。
“再让我睡五分钟……”她带着点鼻音嘟囔着，整个人都窝进了我的怀里，像一只撒娇的猫。
我气得头都疼了，正准备挣扎，另一边的艾莉丝也被我的声音吵醒了。
她皱了皱眉，困倦地睁开眼，第一反应就是下意识地往我身上靠了靠，像是在寻找熟悉的温度。
“伊莉丝……怎么了？”艾莉丝的声音还带着刚醒来的朦胧感，目光迷茫地看着我。
“你们两个——”我咬牙正想发火，却猛然意识到，现在的状况不妙得可怕。
玛尔珐仍然站在床边，嘴角挂着一抹看戏的微笑，画本还稳稳地藏在她的手中。
显然，她完全没有放下画笔的意思，甚至像是在等着更有趣的场面发生。
我整个人都不好了。
“你们两个快松开！”我低声怒吼，声音里满是恼羞成怒的情绪。
“欸……”薇薇安不满地撅了撅嘴，终于抬起头，似乎这才注意到房间里多了一个人。
她的目光落在玛尔珐身上，眨了眨眼，然后突然露出了一个意味深长的笑容。
“哦呀，原来已经有人在看了吗？”她歪着头，嘴角勾起一丝恶作剧般的弧度，“早安，玛尔珐~”
“早安，薇薇安大人。”玛尔珐优雅地微微欠身，脸上的笑意却半分未减，“看来您昨晚睡得很好呢。”
“嗯，伊莉丝的怀里真的很舒服。”薇薇安一脸理所当然地说道，甚至还愉悦地伸了个懒腰，完全无视了我的挣扎。
“你——”我气得说不出话来。
艾莉丝这才彻底清醒，她终于发现了玛尔珐的存在，顿时愣住了。
“玛尔珐……？”她的目光落在玛尔珐手里的画本上，脸色瞬间变了，“你在画什么？！”
“当然是记录一下大小姐们的‘亲密瞬间’。”玛尔珐毫不避讳地回答，眼神坦然得让我更想揍她一顿。
“你快停下！”艾莉丝的脸腾地一下红了，动作比我还快，一下子从床上扑过去，试图去抢玛尔珐的画本。
但玛尔珐显然早有准备，她灵巧地后退一步，轻轻一笑：“哎呀，大小姐这么激动，难道是害羞了吗？”
“你别调戏我！”艾莉丝急得声音都变了。
“那就让我画完吧？”玛尔珐挑眉，脸上的笑意越发明显。
“不行！！”我和艾莉丝几乎异口同声地吼了出来。
薇薇安在一旁看着，笑得肩膀都在抖：“哈哈哈，你们俩脸红得好可爱啊。”
我咬牙切齿地瞪了她一眼：“你还说！你也是罪魁祸首之一！”
薇薇安耸耸肩，悠闲地躺回枕头上，把被子拉回身前，一副看戏的模样：“嗯，既然你们在忙，那我再睡一会儿好了。”
“谁允许你再睡了！！”
在玛尔珐的“骚扰”下，最终，我和艾莉丝终于抢回了那本“罪证”画本。
尽管玛尔珐一脸遗憾，但她还是很有礼貌地退到一旁，悠然自得地看着我们手忙脚乱地收拾好自己。
薇薇安倒是全程悠哉地在床上看热闹，直到我忍无可忍地把被子一掀，她才懒洋洋地坐起身，揉了揉头发，一副“睡得很满足”的样子。
“行了，赶紧起来吃早餐，要迟到了。”我没好气地瞪了她一眼，率先起身往浴室走去。
等我们收拾妥当，走到餐厅时，早餐已经准备好了。
玛尔珐站在餐桌旁，微笑着拉开椅子：“大小姐，请享用早餐。”
桌上摆着刚烤好的面包、奶油蘑菇汤，还有几道精致的小菜，温暖的食物香气弥漫在空气中，让人不禁放松下来。
艾莉丝捧起热牛奶，小口地喝着，神情满足地眯起眼睛，而薇薇安则悠闲地叉起一块煎蛋，边吃边漫不经心地看着我：“伊莉丝，今天是什么课？”
“原来你来学校都不知道上什么课啊。”
“怎么了嘛！我只是和校长说要与你一起上课她就同意了，哪里会知道上什么课。”
唉，星辰首席的大手。
“上午是刻印术式，下午是魔物学。”我回答道。
刻印术式是一门理论与实践结合的课程，重点在于如何在魔导具、武器甚至是护甲上刻印术式，使其具备特定的魔法效果。除了基础的魔力流通与稳定性优化，进阶内容还包括复杂术式的组合运用，比如在剑上铭刻“锋锐”与“魔力导引”双重术式，使其既能削铁如泥，又能稳定释放魔法斩击。
至于魔物学，这门课主要涉及各类魔物的生态、特性以及应对方法。理论课部分会分析不同魔物的魔力构造、弱点和战斗习性，而实践课则经常涉及模拟战斗，甚至会有驯养魔物的环节。
“嗯~听起来今天的课程还挺有趣。”薇薇安含着笑意说道。
我看着她，心里有种不好的预感——如果让这家伙认真上魔物学，课堂大概会变成竞技场吧……
不过，不管怎么说，早餐还是要吃完的。
前往教室
吃完早餐后，我们整理好仪容，走在前往教室的长廊上。
晨光透过高大的玻璃窗洒落，金色的光辉为大理石地板镀上一层柔和的光晕。四周的学生们三三两两地聚在一起交谈，但在看到我们后，话题顿时有了变化。
“伊莉丝和薇薇安大人……”
“昨天高阶魔法战斗的课，她们的表现太惊人了吧？”
“是啊，我从来没见过那么华丽的魔法交锋，特别是伊莉丝小姐，她的魔法强度简直不像是学生……”
“那个艾莉丝也是！她的施法也太快了点……”
四周的窃窃私语不绝于耳，同学们的目光纷纷投向我们，甚至有人特意放慢脚步，想要靠近看看。
——这也难怪，昨天的高阶魔法战斗课本来只是常规对战训练，结果因为艾莉丝的认真，整场战斗被提升到了高阶魔法对抗的级别。我和她一交手，强度自然不会低，围观的同学们大概都被震撼到了。
相比之下，薇薇安本人却是一脸悠然自得，甚至还带着点揶揄地看向我：“伊莉丝，你很受欢迎嘛。”
“……是你太显眼了。”我低声回道。
艾莉丝无奈地笑了笑，没有多说什么。
不管怎么说，刻印术式的课程马上就要开始了，希望能安稳度过——至少，别再引起什么轰动了。
推开教室大门，宽敞的教室内已经坐满了学生。刻印术式属于学院的核心课程之一，几乎所有有志于魔法战斗或魔导工艺的学生都会选修。
黑板前，授课的教授——米赫拉站在那里，她是一位头发花白、神情严谨的魔法工匠，擅长各种术式的铭刻与优化。她见到我们进来，微微点头示意，而教室里的学生们则纷纷朝这边投来目光。
低声议论瞬间四起。
“她们来了！”
“薇薇安大人也在……”
“伊莉丝小姐昨天的战斗……太强了！”
“该不会连刻印术式她也——”
这些目光让我有些不自在，不过还好，并不太影响我。
我刚坐下，还没来得及整理课本，就听到一个熟悉的声音从旁边响起。
“伊莉丝！”
我侧头一看，果然，库拉莉亚正坐在我们旁边的座位上，天蓝色的双马尾随着她的动作微微晃动，湛蓝的眼眸透着几分跃跃欲试的光芒。
她双手抱胸，语气带着点傲娇的意味：“哼，今天的课程可不简单，刻印术式可不是光靠魔力强就能学好的。”
“我当然知道。”我轻轻叹了口气。
刻印术式不同于直接施放魔法，它更像是一个“魔法回路”的设计过程。普通施法时，魔力会在施法者的体内流动，而刻印术式则是将魔法以“铭刻”的形式固化在物品上，让物品本身就能具备魔法效能。
就像绘制魔法阵一样，术式的排列、符文的衔接、魔力流动的稳定性……每一个环节都至关重要。
库拉莉亚得意地扬起下巴：“这可是我擅长的领域！”
诚然，科瓦克家族是出了名的在刻印术式方面有很大造诣，其研究的高精度复合刻印技术在如今也是非常重要的科技点。
“哦？”薇薇安饶有兴趣地看向她，“那就期待你的表现了。”
库拉莉亚被她的目光盯得微微一僵，旋即转头避开视线，嘴里嘀咕了一句：“哼，反正比你强。”
薇薇安眨了眨眼，似乎懒得反驳，随手拿起羽毛笔在手指间旋转，一副轻松自在的模样。
“咳。”
米赫拉教授清了清嗓子，教室瞬间安静下来。
“今天，我们将正式练习独立术式的刻印。”她的声音不高，但字字清晰有力，“之前的课程里，我们学习了基础符文的构造原理，现在，是时候实际运用这些知识了。”
她抬手一挥，黑板上浮现出一道复杂的术式图案，符文线条错落有致，呈现出稳定的魔力回路结构。
“这是最基础的‘魔力导引’刻印。”米赫拉教授解释道，“它的作用是让魔导具更高效地吸收、储存和释放魔力，能够大幅降低施法时的魔力损耗。”
她的目光扫过全班，继续道：“你们的任务就是将这个术式正确地刻印在自己的魔导板上，并确保它能够正常运作。”
说完，她轻轻一挥手，前方的桌子上浮现出一块块未刻印的魔导板，每位学生都被分到了一块。
魔导板本质上和魔导具没有区别，只是抹除刻印更加方便，是相对廉价的消耗品。
随着米赫拉教授讲解完成，我们的练习也随之开始。
我低头看向自己的魔导板，表面光滑，没有任何术式痕迹。
“这不是很简单吗？”库拉莉亚自信满满地拿起刻印笔，直接开始在魔导板上绘制术式，“我之前可是练习过好几次了——”
她话音未落，魔导板上突然亮起了一道刺眼的红光。
“等——”
“啪！”
魔导板猛地炸出一缕黑烟，库拉莉亚的表情瞬间凝固。
“……”
她呆愣了几秒，旋即猛地咳嗽了两声，尴尬地别过头：“咳咳……只是失误……失误……”
艾莉丝忍不住轻笑了一声。
“你刚刚的符文排列出错了。”我瞥了一眼，随口说道，“第三行的魔力流动方向逆转了，魔导板没办法正常承载，所以炸开了。”
库拉莉亚顿时涨红了脸，嘴巴一撇：“哼，我知道！”
“哦？”薇薇安撑着下巴，饶有兴趣地看着她，“所以你还要再放一次炮？”
“你——！”
库拉莉亚狠狠瞪了她一眼，耳根都红了，但又无言以对。
“别在意，毕竟刻印术式本来就不是那么容易的。”我安慰道。
库拉莉亚嘟囔了一句什么，重新拿起刻印笔，继续尝试。
——不过，她刚刚的失败其实很正常。
刻印术式的难点就在于它不像普通魔法那样可以“即时调整”，也不像魔法阵那样可以无成本试错。一旦刻印下去，符文和魔力流动方式就已经固定，如果一开始的设计有问题，基本只能销毁材料重新刻印。
在一片练习声中，我平稳地执起刻印笔，将术式一笔一划地刻印在魔导板上。
不出几分钟，术式完整成型，魔导板上的符文线条浮现出淡蓝色的光辉，魔力回路稳定运作，没有丝毫阻碍。
成功。
艾莉丝也很快完成了自己的刻印，她的魔导板同样亮起了柔和的蓝光。
虽然她之前两年完全没有学过关于刻印的任何知识，但是由于她有我的记忆加上精灵特质，使得她对于一切关于魔力的东西都特别有天赋。
“嗯……还不错。”她轻轻点头。
库拉莉亚偷偷看了一眼我们的进度，嘴巴微微鼓起，似乎有些不服气。
薇薇安这时终于动手，她拿起刻印笔，随意地旋转了一下，然后轻轻落笔——
几乎是一瞬间，魔导板上便刻印出了完整的术式，符文排列精准无比，魔力流转完美无缺。
整个过程不过几秒钟。
库拉莉亚：“……”
她怀疑地看了看自己的魔导板，又看了看薇薇安的，脸上的表情微妙到了极点。
“你……”她迟疑地开口，“你不是第一次学这门课吗？”
薇薇安微微一笑：“嗯？是啊。”
库拉莉亚：“……骗人吧。”
“唔，我的确是第一次上这个教授的课。”薇薇安理直气壮地说，“但是刻印术式这种东西，稍微思考一下就会了嘛。”
这句话似乎是在反讽库拉莉亚没有思考。
库拉莉亚的嘴角抽搐了一下，刚想反驳，又觉得自己没有立场。
“……可恶。”她低声咕哝了一句，重新低头刻印，眼神明显变得更认真了几分。
薇薇安眨了眨眼，似乎完全没意识到自己刚刚的行为有多打击人。
“别打击她了。”我用胳膊轻轻撞了撞她。
她笑了笑，没有再说什么，而是转头看向教授，似乎在等待进一步的指示。
这时，米赫拉教授的目光扫过教室，很快注意到了薇薇安的作品。
“……哦？”她微微挑眉，走近了一步，“刻印得很不错。”
她低头仔细检查了一下，轻轻点了点头：“术式结构完整，魔力流动极其稳定……甚至比我预期的还要好。”
教室里顿时安静了一瞬，所有人都不由自主地朝薇薇安的方向看去。
库拉莉亚咬着嘴唇，表情更加复杂了。
“好吧……”她深吸一口气，攥紧刻印笔，“我也要做到一样完美！”
我看着她的神情，不禁微微一笑。
薇薇安可以任意发动星辰魔法进行长时间思考，在常人看来一瞬间完成的事可能是背后不知道几何倍数的时间积累。
库拉莉亚重新投入到刻印术式的练习中，眼神认真，显然不甘心就这样被薇薇安甩开。
教室里，学生们大都还在小心翼翼地刻印术式，不少人的魔导板已经冒出了黑烟，甚至有的直接报废。
毕竟，哪怕是最基础的刻印术式，也不是随便画几笔就能成功的。
米赫拉教授缓步巡视着教室，时不时地停下来指导学生修改错误，或是指出某些符文衔接上的问题。当她再次走到薇薇安身边时，目光在她的魔导板上停留了片刻，随后又转向我和艾莉丝的作品。
“很好。”她轻轻点头，“你们的刻印术式都达到了合格标准，接下来……”
她话音未落，教室门突然被推开，一位穿着学院制服的助教快步走了进来，朝教授低声说了几句什么。
米赫拉教授微微皱眉，随后看向我们：“伊莉丝、薇薇安，院长找你们。”
教室里顿时响起一片窃窃私语。
“院长？怎么回事？”
“难道是昨天的战斗……”
“该不会要专门培养她们吧？”面对众人的议论，我心里倒是没什么波澜。
院长召见我们，或许确实与昨天的战斗有关，但我觉得更可能是其他重要的事情。
我和薇薇安对视了一眼，后者耸了耸肩，露出一副满不在乎的表情：“走吧。”
艾莉丝突然轻轻拉了拉我的袖子，低声道：“我也去。”
“你不继续上课？”
“我要和你一起。”她的语气很娇柔，却带着一种不容置疑的坚定。
我点了点头，毕竟艾莉丝在身边还是更加安心，我便没有再多说什么，和她、薇薇安一起走出了教室。
——学院院长办公室。
学院院长办公室的大门在我们面前缓缓开启。
我迈步走了进去，艾莉丝紧跟在侧，而薇薇安则是一副兴致盎然的模样，悠闲地晃进了房间。
室内光线柔和，弥漫着幽幽的花香，书架上整齐地摆放着各类珍贵的魔法典籍，而办公桌后，一位金发蓝眸的少女正撑着下巴，看着我们，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
“哎呀，终于来了。”她轻轻地说道，语气中带着几分揶揄。
学院院长——一位看起来十六七岁，却神秘莫测的美少女。
她的视线在我们三人身上缓缓扫过，停留在艾莉丝身上时，笑意似乎更深了些：“虽然我没叫你，但果然，你还是来了呢。”
艾莉丝静静地站在我身旁，闻言微微抬眸，与院长对视了一瞬，没有说话。
“您料到了她会来?”我问道。
“当然。”院长露出狡黠的目光，“毕竟，你们俩不是一心同体的吗？”
我心中一惊，暗暗揣测院长这句话究竟是玩笑话还是已经知道了我和艾莉丝之间的秘密。
“那么，”院长收回目光，轻轻拍了拍桌面，“伊莉丝，艾莉丝，我今天叫你们来，是有些事情想和你们聊聊。”
“至于薇薇安……”她微微侧头，看向一旁看戏的某人，“反正你也肯定会自己找过来，所以干脆把你也算上了。”
薇薇安露出一个毫无心理负担的笑容：“怎么会呢。”
“很难不会。”院长的语气轻快，“你这个人就是任性。”
我微微皱眉，隐约察觉到，这场谈话恐怕不会是简单的夸奖或训话。
“那么，坐吧。”院长微微一笑，抬手示意我们落座。
我和艾莉丝对视一眼，走到座位前坐下，薇薇安则一副悠闲的模样，顺势搭在我的椅背上，似乎完全是来凑热闹的。
院长的视线缓缓扫过我们，指尖轻轻敲着桌面，似乎在思考如何开口。
几秒后，她微笑道：“伊莉丝，艾莉丝，你们应该能猜到我为什么叫你们来吧？”
艾莉丝沉默地看着她，没有回答，而我也只是平静地等着她继续说下去。
“还真是冷淡呢。”薇薇安吐槽。
院长见状，蓝宝石般的眼眸微微闪烁，语气随意而轻快：“昨天的高阶魔法战斗课，你们的表现确实令人惊艳呢。”
院长的视线又回到了我身上，她交叠着双手，眼底闪过一抹意味深长的光芒。
“伊莉丝，说实话，你的表现……着实出乎我的意料。”她微微一笑，语气虽然平和，但带着几分探究，“教授们虽然都知道你的天赋很高，可谁也没想到，你在高阶魔法战斗中的实力能达到这种程度。”
她轻轻交叠双手，靠在椅背上，饶有兴趣地看着我：“你的魔力掌控力，你的战斗技巧，你在战场上的冷静……完全不像是从未经历过实战的人。”我静静地看着她，没有回答。
院长自然也没指望我回应，她只是轻笑一声，接着说道：“本来，我是想让你们先在高阶课程里再磨练一段时间的，毕竟战斗经验和魔力天赋是两回事。”
她微微顿了顿，蓝色的眸子中闪烁着些许锐利的光芒，“但现在看来，这个决定或许可以提前了。”
她的指尖轻轻敲了敲桌面，随后将目光投向艾莉丝：“至于你，艾莉丝。”
艾莉丝依然是那副平静无波的神情，仿佛对院长的话毫不在意。
院长轻笑了一下，没有深究，而是语气随意地说道：“无咏唱和精细的魔力操控，能和伊莉丝打成这样……帕瓦索斯家族，果然是发现了了不起的人才。”
她没有直接点破什么，只是随口提了一句，仿佛只是单纯的感慨。
但她的目光却带着几分揣测，似乎在观察艾莉丝的反应。
艾莉丝依旧沉默，只是微微垂下眼睑，像是在思考什么。
我没有说话，心里却明白了一件事——院长虽然并不清楚艾莉丝的真实身份，但她显然对艾莉丝的背景起了怀疑。
不过，她并没有再深究，而是转而拿起了桌上的羊皮纸，将它缓缓推到了我们面前：“无论如何，你们的实力已经得到了认可，所以……我想问问你们的意愿。”
“下周，学院会组织一次‘实战魔物战斗’的机会，优秀的学员会被选入小队，由前端猎人带领，前往指定的封锁区域，与真正的魔物战斗。”
前端猎人实际上等同于高阶的冒险者，是收编于王国但又不同于军队这样的存在。
她轻轻一笑：“你们，愿意参加吗？”
我没有回答，而艾莉丝只是微微垂下眼睑，神色平静如常。
魔物战斗，并不是普通的课程，而是真正的实战课程。虽然是由学院组织，但总感觉安全性并没有什么保障，更何况面对的终究是活生生的魔物，不是课本上的理论，也不是魔法战斗课上的模拟演练。
我略微思考了一下，目光转向艾莉丝。
她静静地看着那份羊皮纸，片刻后，向我轻轻点了点头。
“我们参加。”
这何尝不是一次极好的体验冒险者生活的机会!我本身受到公爵千金的身份，几乎不可能去体验冒险者，如今可以借着这次机会去近距离观察魔物，体验探险，学习如何猎杀和冒险，这是千金难求的机遇啊！
院长露出满意的神色，将羊皮纸推到我们面前：“很好，既然如此，就在这里签个名吧。”
我拿起羽毛笔，利落地在羊皮纸上签下自己的名字，艾莉丝也在旁边写下了她的名字。
薇薇安饶有兴趣地看着这一幕，轻轻眨了眨眼睛：“那我呢？你不会忘了吧？”
院长瞥了她一眼，笑意不变：“当然，你也在名单上。”她微微歪了歪头：“但就算不在，你也会去的吧？”
薇薇安眨了眨眼睛，随即轻轻一笑，耸了耸肩：“也是。”
她拿起笔，随意地在羊皮纸上写下自己的名字，动作随意得像是在签什么无关紧要的东西。
院长满意地点点头，收起羊皮纸：“很好，你们已经是正式的参战学员了，期待你们的表现。”
我看着她，心里满是开心与期待，接下来几天我得好好研究一下魔物学!
我们从院长办公室回来时，刻印术式课堂还在继续。
米赫拉教授见到我们回来，朝我们点了点头，示意我们继续自己的练习。
她依旧在教室中缓步巡查，观察着每位学生的进度。
教室里的同学仍专注在自己的刻印中，不过也有几个人注意到我们回来，偷偷向我们投来了目光。
“库拉莉亚。”米赫拉教授忽然停在前排，微微俯身看向桌上的魔导板，“你愿意把你的刻印展示一下吗？”
库拉莉亚顿时挺直了背，像是早就等着这句话一样，眼睛一亮：“当然愿意！”
她小心翼翼地将魔导板递到教授面前，脸上带着一丝掩饰不住的自豪。
米赫拉教授接过来，目光细致地在每一道符文和回路之间扫过。
库拉莉亚的魔导板上，符文线条虽然不是特别复杂，但每一笔都非常准确，魔力回路也很稳定。看起来她的进展确实比先前更加稳健了。
“嗯，做得不错。”米赫拉教授点了点头，“这次的刻印比上次有了明显进步。符文之间的衔接更紧密，魔力流动的方向也更加稳定。”她语气中带着一丝赞许，“不过，这里有一些小问题，魔力流动的起始点稍微偏移了一些，最好再做一些调整。”
“我、我知道！”库拉莉亚连忙抢答，语气却带着点小紧张，像是生怕被认定为失误，“我本来是想做个变体连接的实验！”
“嗯，是挺有勇气的尝试。”米赫拉教授淡淡一笑，突然转头看向我们，“伊莉丝、艾莉丝、薇薇安——你们几个，过来一下。”
我们对视了一眼，一起起身走到她身边。
“既然你们的基础刻印都完成得不错。”她将库拉莉亚的魔导板放下，随手从自己的书桌抽屉里取出了一块篆刻着复杂纹路的透明水晶板，“那我就给你们开个小灶，讲一点进阶的内容。”
“进阶？”库拉莉亚眼睛一亮，立刻也凑了过来。
“这是‘并行回路刻印’。”她将水晶板轻轻放在我们面前，指尖点在一组彼此交错的符文上，“相比你们现在学的单一回路，它允许多组魔力在术式中同时运行，效率更高、效果也更强，但也更容易爆回。”
“爆回？”艾莉丝饶有兴趣地问道。
“魔力逆流，术式失控，轻则损毁材料，重则让施术者昏迷。”她扫了我们一眼，“但以你们的魔力控制力与天赋，我觉得可以尝试。”
“听起来挺好玩的……”薇薇安嘴角扬起，双手背后，像是在憋笑。
艾莉丝眨了眨眼，仔细观察水晶板上那一层层环绕的结构。
我轻声道：“这里的符文叠加好像用了一种反向嵌套法？”
“你眼力不错。”米赫拉教授露出罕见的赞许，“这是‘镜像引导’，常用于双重属性的术式中。伊莉丝，如果你能掌握这个，哪怕是上层贵族的战斗魔法，也能应付得游刃有余。”我心中一凛，立刻认真地记下这些内容。
而一旁的库拉莉亚嘴角抿了抿，也悄悄打开了自己的魔导板，在一边模仿着刚刚教授讲解的符文排布。
“怎么在偷学啊。”薇薇安打趣地说
“哼，我是自学！”库拉莉亚不甘示弱地回嘴。
米赫拉教授轻轻咳了一声，打断了她们的小声斗嘴：“既然你们都来了，那我再讲一点实际应用的东西——刻印的替换。”
“在实战中，”她缓缓说道，一边拿起魔导笔，在魔导板上绘出一个简易的风系加速术式，“刻印术式并非总是从头构建。很多时候，我们要在已有的刻印上进行快速替换，以适应突发状况。”
她随手将其中的“风动符”划去，换上一个“锋裂符”，术式立刻从【加速】变成了【斩击】。
“这是最基础的符文替换技巧——同属性切换。”她目光一扫，“谁能告诉我，这样的替换有什么风险？”
“结构不稳定。”我脱口而出。
“魔力流动可能冲突。”艾莉丝紧随其后。
“万一手滑画歪了，不就爆炸了？”薇薇安悠哉地说。
库拉莉亚小声补了一句：“还有属性不兼容也会导致失败。”
“很好，看来你们都有思考。”米赫拉教授满意地点了点头，“那我们来点难的。”
她重新构建了一个术式，这一次是火属性的【淬火术】，而后她的魔导笔在结构上轻轻一点，将核心的“烈焰核”剥离，换成一个复杂得多的“闪雷核”。
“这是异属性替换，难度远高于同属性替换。”米赫拉教授扫视一圈，嘴角浮现一抹挑战意味的笑意，“你们中谁想试试看？”
我正准备举手，库拉莉亚已经抢先站了出来：“我来！”
她昂着头，迈着优雅却略显紧张的步伐走到教授面前，接过魔导板。
“记住，”米赫拉教授提醒，“目标是将【火弹术】的‘烈焰核’替换成‘闪雷核’，保留结构稳定。”
“我知道的啦……”库拉莉亚小声嘟囔着，开始在术式上操作。
一开始还算顺利，她画得很认真，小舌头甚至都探出了一点。但当她开始嵌入“闪雷核”时，术式突然一闪，紧接着——“噗”的一声轻响，整块魔导板微微一震，术式熄灭了。
“唔呃……”她脸颊鼓鼓的，有些羞恼地看着那团失败的光影，“为什么会这样……”
“属性比重失衡，”米赫拉教授平静地指出，“你在嵌入闪雷核时，火系残留还没完全清除，造成了冲突。”
“可恶……”库拉莉亚低声嘟囔着，撇撇嘴，像只受挫的小猫。
“没关系，至少结构是稳定的，”我忍不住轻声安慰，“你已经比上次进步很多了。”
“哼、哼哼，那当然！”她立刻挺直腰杆，表面上傲娇地一扬头，小声又嘀咕了句，“不过……你等等要是也失败了，我就不安慰你……”我有些好笑地摇摇头。
这时，米赫拉教授点了点薇薇安：“那你来试试吧。”
“行。”薇薇安笑眯眯地走上前，神情轻松得仿佛只是要给术式签个名。
她没有多余的准备，指尖一笔落下，动作潇洒却精准无比。在她替换完“闪雷核”的瞬间，术式宛如被唤醒，发出稳定而明亮的光。
“完美替换。”米赫拉教授盯着她看了几秒，眼底闪过一丝深意。“薇薇安，你以前学过高级刻印？”
“见过，没学过。”
薇薇安挑挑眉，把魔导板轻轻一转，递向我：“伊莉丝，你来点更难的？”
“好啊。”我嘴角微微一勾。
接过魔导板，我指尖顺着她刚才的轨迹缓缓滑过，感受着术式中仍残留的微弱魔力波动。
“我加一道变换层。”我抬起头，轻声说道。
“变换层？”库拉莉亚疑惑地歪着脑袋，“那不是还没学的吗？”
“确实是高阶内容。”米赫拉教授眼中闪过一丝兴趣，“你想在替换结构上加一层元素转换……挺大胆的，试试看。”
我点点头，开始动笔。刻印的每一道符文都需要精准控制，特别是在异属性替换中加上变换层，会引入更多变量，稍有不慎就会崩解。
但我的思维却异常清晰。火系元素被剥离，雷系核心稳定嵌入，而我则在中段嵌入了一道“稳定符阵”，将元素波动压缩在一个安全的频段。
术式的光芒先是微微一颤，随即重新稳定，变得比薇薇安施展时更亮了一些。
“成功了……”艾莉丝在我身边轻声说，眼神中透着点欣赏。
“而且结构更紧凑。”米赫拉教授轻声道，脸上第一次露出了赞许的神情，“你是怎么想到用‘降频符文’代替常规的中和层的？”
“我想试试波动干扰削弱而不是直接对冲。”我回答得很自然。
“有趣。”她轻轻点头，罕见地嘴角扬起一丝笑意，“你们这届学生，还真是越来越让人意外了。”
“唔……那我也要再来一次！”库拉莉亚鼓着脸凑过来，眼睛亮晶晶的，“伊莉丝你要教我刚才那种‘变变术式’！”
“那是‘变换层’。”我纠正道。
“总之就是那个变变的！我也要画！”她信心满满地抓起另一块魔导板，一边画一边偷偷往我这边瞄，“哼，我要是画出来，米赫拉教授一定会对我刮目相看。”
“你又偷学!”薇薇安在一旁偷笑，一副看好戏的样子。
“你闭嘴！”库拉莉亚脸红地瞪了她一眼，“你是天才，不准嘲讽别人！”教室里突然轻松起来，米赫拉教授也没有打断，只是站在一旁，像在欣赏一场别开生面的交流。
她眼神扫过我和艾莉丝，似乎若有所思，却什么也没说。
又过了一段课堂时光，大部分同学也已经完成了课堂任务。
米赫拉教授环顾了一下教室，看到大部分同学都已经完成了他们的刻印任务。她轻轻点了点头，随后拍了拍手，引起了所有人的注意。
“很好，今天的刻印课到这里为止，”她的声音依旧平静却带着一丝权威，“我很满意大家今天的进展，特别是有几位同学展现出了不错的进阶刻印能力。”
她的目光扫过我们几个人，虽然没有特别点名，但很明显是在指我们。
“在接下来的时间里，”她继续说道，“你们可以选择进一步巩固今天所学的内容，也可以尝试一些自主的刻印设计。我会在接下来的几堂课中详细讲解更复杂的并行符文与刻印替换技巧，想要挑战高阶魔法阵的同学，可以提前做好准备。”
随后，米赫拉教授又补充道：“至于明天的课程，我会为你们安排一些实践练习，以确保大家不仅在理论上有所收获，也能够在实战中运用这些知识。”
同学们纷纷点头应和，开始整理自己的书本和材料。库拉莉亚则兴奋地小声对我说道：“我回去之后要继续练习今天的刻印！总有一天，我也能轻松地完成异属性替换！”
我轻轻一笑，鼓励道：“你已经做得很好了，再多加练习一定会更进步。”
“哼，等着吧，下次我一定会做得比你还好！”库拉莉亚虽然嘴上这样说，但我能看出她内心满怀斗志。
课堂结束后，随着同学们陆续离开，我、艾莉丝和薇薇安也准备收拾东西离开教室。然而在我们走到门口时，米赫拉教授突然叫住了我们。
“伊莉丝，艾莉丝，薇薇安——我有点事情想跟你们说。”
我们停下脚步，回头看向教授。她的神情依旧平静，但眼神中透着几分深思。
“今天你们在课堂上的表现非常出色，尤其是对于进阶刻印的掌握，”她缓缓说道，“我知道你们有着不凡的天赋和背景，但我还是要提醒一句——未来的课程会变得更加艰难，特别是实战部分，魔物战斗并不是儿戏。”
我与艾莉丝对视了一眼，心里清楚她已经猜到我们会参加实战魔物战斗。
“谢谢您的提醒，”我点点头，微笑回应道，“我们会做好准备的。”
“嗯。”她轻轻点了点头，然后转向薇薇安，“至于你，薇薇安，你的刻印技巧已经接近大师级别，但千万不要因此掉以轻心，实战中任何一个小小的失误都可能带来巨大的风险。”
薇薇安笑了笑，挥了挥手：“哈哈哈，是吗？好久没有听过失误这个词了呢。”
米赫拉教授看着我们，目光中闪过一丝欣赏，随即挥了挥手：“好了，你们可以走了。”
我们向她道别后，走出了教室，朝着学院外的方向走去。
穿过阳光洒满的长廊，学院的钟声在高空中悠扬回响，提醒着午餐时间的到来。我的肚子也正好在这个时候配合地咕噜噜叫了一声。
“肚子饿了吧？”薇薇安笑着凑了过来，手轻拍着我的肩，“走吧走吧，今天去学生食堂二楼，我听说那边新出了一个叫‘流心魔力布丁’的甜点！”
“你是为了甜点才来的吧……”艾莉丝无奈地笑了笑，不过她眼神中显然也没拒绝的意思。
我轻轻点头：“正好我也有点饿了，午饭之后再去图书馆，看点关于魔物学的书。”
“呜，我就知道你要去图书馆……”薇薇安一脸夸张地叹了口气。
“反正魔物实战的课程快要开始了，提前了解一些魔物的习性和弱点，应该会很有帮助。”
“你说得对，但是魔物什么的直接控制就好了吧。”
“......”
“好吧好吧，我也去看一点行了吧。”
“你们背着我在说什么呢。”库拉莉亚紧随其后跟了上来。
“说要去图书馆看点魔物学。”艾莉丝回应道。
“魔物？那些有什么好看的吗？”
“要跟她说吗？”艾莉丝看向我。
“说呗，有什么大不了的。”我说。
“我们一周后要去参加魔物实战课程，只有比较优秀的学生才能参加。”
“啊，这样吗，所以你们三个...”库拉莉亚肉眼可见的有些失望
“是的哦~我们三个都要去呢”薇薇安一脸欠揍地说。
库拉莉亚微微一愣，嘴角悄悄撇了撇，脸上写满了傲娇特有的倔强神情，但她的声音却低了些：“哼……我才不羡慕呢……不过，要是我也能去就好了。”
“你也有机会的。”我朝她露出一个温和的笑容，“魔物实战课程应该还有几个选拔名额，只要在选拔前努力练习，说不定还能被选中。”
“哼，那我就当是为了证明给你们看才练的！”她傲娇地扬起头，双马尾都轻轻一晃，但下一秒又小声嘀咕了一句，“不过真的做得到吗...”
我们四人一边聊着，一边穿过石砖铺成的小道，来到食堂二楼。
这里的布置比一楼要安静许多，也显得更加精致。窗外的阳光透过彩绘玻璃洒进来，为桌面投下斑驳的光影。
薇薇安兴冲冲地冲向甜点柜：“就是这个！流心魔力布丁——听说吃了之后会有一种轻微的魔力提振效果，特别适合午后学习用脑过度的人！”
“还有这种效果？”我有些诧异地望着柜台里那闪着淡淡蓝光的布丁，“这就是魔法食物学的产物？”
“没错！”她眼睛发亮地抱着两个布丁，一脸满足，“你们要不要尝尝？”
我们点了一些简单的主食，在阳光下边吃边聊，气氛格外轻松。
薇薇安边吃边评价布丁：“不愧是芙莉西亚学院的食堂，软滑爆浆，简直完美，比王都那些厨师做的好多了。”
“（流汗黄豆）。”
饭后，我们如约来到了图书馆。
魔物学专区人迹稀少，厚重的书籍和淡淡的纸墨香构成了一种独特的静谧氛围。
我们精心挑选了几本资料书，找了个靠窗的座位坐下。
艾莉丝拿出一本《魔物生态与性格研究》翻看：“伊莉丝，这种高阶犬型魔物对声音特别敏感，可以用音波符文干扰它的感知。”
我点点头，也在书中画出了几个重点：“而这种叫‘虚咬者’的魔物，有很强的感知能力，刻印时必须完全屏蔽魔力波动，否则很容易暴露。”
“喂喂喂……”薇薇安抱着布丁盒子，用勺子点了点书页，“你们两个看的这些东西……怎么感觉都是我不想遇到的类型啊。”
“那你还是一起看吧，万一遇到了就靠你上了。”我半开玩笑地说。
“这算是威胁还是信任？”她嘴角一挑，哼了一声，“好吧好吧，今天就看三本，最多三本。”
“才三本？”艾莉丝挑眉。
“已经是极限了！你把我当成什么人了。”
而坐在我对面的库拉莉亚，虽然一开始还有些走神，但在看了几页《低阶魔物战术应对》后，也慢慢认真了起来。
阳光悄然西斜，图书馆里只剩翻书声与笔尖划过纸面的沙沙声。我和艾莉丝认真的记着笔记，而薇薇安轻松写意地阅读着。
就这样过了一段时间，随着钟声的响起，标志着下午的到来，我站起伸了个懒腰，醒一醒自己的头脑，顺便看看其他几个人在干什么。
库拉莉亚的头已经贴到书上了，显然她没有什么中午学习的习性，这也是正常的，在贵族的世界里，像我们这样中午学习的反而才是少数。
艾莉丝似乎正在研究一种绿皮魔物，她的脸上充满了凝重，甚至带有一丝害怕，这使得我有些好奇她在看什么。
我走到她的身边，仔细一看，是一种被叫做绿皮兽人的生物。
“这种绿皮兽人看起来很厉害啊。”、
艾莉丝抿着唇点了点头，声音很轻，却透着一丝说不清的压迫感：“嗯……它们不是普通的野兽，而是一种具备高度战斗本能与极端生存能力的魔物种族。”
我低头看了看她手中的那本《魔物学·种族篇·绿裔卷》，书页上画着一只高大魁梧的绿皮魔物，全身覆盖着厚重的绿色肌肉，牙齿外翻，眼神凶狠，身上还缠着各式各样看起来毫无规律的金属残片与皮革。
书页旁边用红色墨水划出了一段文字：
“绿皮兽人（Ork），群体性极强的战争魔物。它们并非自然诞生，而是源于一种被称为‘孢子菌丝’的魔力繁殖体。它们不依靠传统的繁衍方式，而是如同真菌般生长且迅速蔓延，且极难彻底清除。个体智力不高，但在战斗中具备惊人的直觉与适应能力。”
“最可怕的是——”艾莉丝翻到下一页，用手指点着一段内容，“它们的‘信念即现实’机制。”
我愣了愣：“信念……即现实？”
“对，”她脸色凝重，“如果一群绿皮兽人共同相信某件事是‘有效的’，那它就会真的有效。哪怕那根本不合逻辑。比如——”
她指着一张插图，那是一辆看起来完全拼凑、连轮子都是歪的金属车。
“这玩意根本不该跑得动，但只要它们相信这辆‘战车’能跑，它就真的能以极高的速度冲刺。甚至有记录称它能冲破防护结界，撞翻魔法塔。”
我瞪大了眼睛：“这不科学……这是——魔力扭曲现实？”
“可以理解成一种‘群体性魔力共振’，但它本质上更像是一种荒诞的魔法心理场。”艾莉丝摇摇头，“这种生物根本无法用正常逻辑来对付。你以为它们快死了，它们反而会因为被激怒而力量暴涨。你以为它们乱七八糟没组织，它们反而会因为某个突然被大家‘承认’的头领喊了一句‘冲啊！’，集体朝一个方向杀过去。”
“而且……”她的声音压低了几分，“它们会不断进化武器，而且只要它们‘觉得这样更强’，武器就真的会变强。”
我感到一阵背脊发凉。这种怪物……已经不是普通意义上的“敌人”了，而是集体意识的具现，是战争本能的聚合体。
“好啦好啦，你们两个到底在研究什么这么吓人的东西啦？”薇薇安探过头来，结果一眼看到那张绿皮兽人骑着爆裂装甲猪、嘴里叼着炸弹冲锋的插图后，整个人都愣了一下，“……Ork吗？”
“它们是真实存在的，数量还不少，不过似乎已经被前人完全封印了。可虽然话是这么说，这东西极难歼灭。就算说完全封印，其实大森林里还是经常会传来冒险者被兽人攻击的消息。有的时候看似一片区域已经清理干净，也可能因为一片苔藓、一个泥坑，又孢子化扩散，卷土重来。”薇薇安语气沉重地说。
“这样子吗？那岂不是如果一段时间不管它们，它们的危害就会呈几何数目增长？”艾莉丝提问。
“没错。”
我若有所思地望着那本书封面——
“如果我们真的在实战课上遇到绿皮兽人，单靠战斗技巧可能不够。”
“那你打算怎么办？”艾莉丝望着我。
我闭上眼，轻轻说道：“让它们相信‘我们无敌’……也许才是最好的办法。”
这句话让周围一静，随后薇薇安“噗哧”笑出声来：“你这个思路很绿皮欸。”
“我是在认真说的。”我睁开眼，望着窗外洒进的微光，“如果信念真能影响现实，那我们要比它们更相信自己能赢。”
而此刻，趴在桌子上的库拉莉亚微微动了动，嘴里呢喃了一句：“哼……我才不会输给什么绿皮猪头……”
我们对视一眼，忍不住笑了出来。
图书馆的钟声敲响了两下，时间静静流淌，在翻书与思索中，我始终无法将思绪从那个威胁性极大的兽人物种上剥离，“信念即现实”的魔法心理场其实很类似于用精灵魔法，精灵魔法实际上也是用奇妙的灵质转换成的各种物质与能量，某种意义上来说也很神奇，只不过是我们已经对这个领域的魔法有了一定的了解，但是关于兽人的心理场，我们却一无所知。
就这样想着，我去找了几本关于心理场的书，却发现这些理论实际上和绿皮兽人的那种犯规的力量完全不搭边。
如果能搞懂这种力量就好了。
下午的魔物学课程如约而至，我们跟随其他同学一道，走进了学院西楼那间古老的生物教室。这里的空气仿佛永远带着一丝书页发霉与干燥草药的味道，墙上挂着各类魔物的剖面图与生态模型，一只被标本化的“碎骨翼蝠”悬在天花板上，用它那双干瘪的眼睛永远凝视着门口。
魔物学教授是赫米娅女士，一位戴着金丝眼镜、身材纤细、永远衣着整洁的中年女性。她说话的语气温柔，却有种不容置疑的力量。
“欢迎来到今天的魔物学课程。”赫米娅教授的声音缓缓响起，“本节课我们将探讨大森林中主要威胁物种的行为模式与思维机制。”
她转身，在黑板上画出一个巨大的绿皮头颅草图，伴随着几道流畅的符号标记，声音平稳地说：
“——我们今天的重点，就是绿皮兽人。”
我顿时坐直了身子，几乎是在瞬间恢复了全部注意力。艾莉丝瞥了我一眼，显然也知道这正是我心中惦念的谜团。
“绿皮兽人，也被称为‘战意实体’，属于典型的半混沌魔物种族。他们的生理构造其实并不复杂，肌肉组织高度强化，神经反应略高于人类，智力水平则因部落差异而悬殊……但他们最特殊的部分——”
她指向了那颗头颅图中被红圈圈住的部分：脑后的一块灰绿色组织。
“——是被称为‘战意核’的神经集中体。这块组织并不参与常规思维，却是他们‘群体信念共鸣’的核心。”
我瞬间想起了上午看的资料——那种“他们只要相信，就真的能做到”的荒谬逻辑，也许就源自这里。
“有研究指出，”赫米娅教授继续道，“绿皮兽人的所谓‘心理场’，其实是一种集体无意识构建的原始魔力场域。它并不依赖个体魔力，而是通过一种近乎野蛮的‘共识强化’机制来支配现实。”
“换句话说……”艾莉丝轻声嘀咕，“他们一起觉得能把墙撞碎，然后真的撞碎了？”
“准确地说，是他们没有丝毫怀疑自己能撞碎它。”赫米娅教授听到了她的嘀咕，竟然点了点头，“而我们大多数人，天生就在思维深处保有‘不能’的心理阈值。”
“那我们能不能构造自己的心理场？”我举手问道，语气中掩不住急切。
赫米娅教授深深看了我一眼：“理论上可以。但我们的大脑结构与魔力感应机制并非为此而生。绿皮兽人之所以能这样，是因为他们在文明意识诞生之前就已把‘信念’与‘行动’融为一体。他们并非用逻辑思考，而是纯粹的本能与愿景——”
“换句话说……”艾莉丝低声接话，“他们不是在思考‘我能不能’，而是在行动中已经相信‘我已经能’。”
“不错。”赫米娅教授点头，“而你们想要构造自己的心理场，首先就必须放弃对失败的恐惧。”
教室陷入短暂沉默。那是一种很奇妙的静谧，仿佛每个人都在思考：如果我们真的能做到无条件地相信自己的魔法、自己的力量，会发生什么？
赫米娅教授没有打破这片沉默，而是静静地站在讲台前，仿佛在等着我们自己从沉思中走出来。那一刻，我几乎可以听见每个同学心跳的节奏在空气中回响。
我微微低头，看着自己握紧的双手。无条件地相信自己的魔法吗？听上去简单，做起来却无比艰难。我们从小接受系统的魔法教育，讲究逻辑、计算与可控性。可现在，有一个种族，仅凭**“我们相信可以”**，就能撕裂魔法护盾、碾碎城墙。
他们从不质疑自己。
我想起上午读到的那句话：
“如果有足够多的兽人认为某样东西是真的，那么它就是真的。”
那么，如果有足够多的我们也这样相信，会怎样呢？
我缓缓抬起头，看向赫米娅教授。
她在看我，目光平静，却像是看穿了一切。
“赫米娅教授……”我开口，声音比我预想中还要坚定，“如果我们能模拟兽人的心理场，用自己的信念来‘固定’某种现实……会不会也能在实战中起到作用？”
她微微一笑，那是一种混合了欣赏与警告的笑意。
“理论上，你已经明白了这个原理。但在实践中，这远比你想象的更危险。”她缓缓地说，“绿皮的心智是原始、粗暴、毫不迟疑的。而我们——人类的心，会怀疑，会犹豫，会退缩。”
这句话的潜台词就是——人类几乎无法实现心理场。
正是如此。
赫米娅教授这番话的潜台词几乎赤裸裸地揭示了一个残酷的现实：人类在心理场的构建上，天生就处于劣势。
我们有太多“高级”的东西：
太多的理性，导致我们习惯了权衡、分析与预期失败的可能性；
太复杂的情绪，使我们的信念总是摇摆不定；
太多的知识，反而让我们对未知心生恐惧；
而最关键的——我们太清楚“不可能”三个字的重量了。
与之相对，绿皮那种几乎原始的、绝对的信念，反倒成了无与伦比的力量来源。他们根本不会问“如果失败了怎么办”，因为这个想法根本不会出现在他们的脑海里。
所以赫米娅教授才说“理论上你已经明白了原理”，但话锋一转，又提醒“这比你想象的更危险”——
不是危险在于绿皮那样的力量无法控制，而是危险在于人类模仿这种力量时，很可能一脚踏入信念崩溃的深渊，无法自拔。
一旦失败，不只是魔法释放失败那么简单。心理场的坍塌，意味着自我认知的毁灭。
那就不只是一次失败，而是从此再也无法凝聚真正的信念。
——所以教授才如此慎重。
这不只是魔法原理的差异，而是种族心理结构的鸿沟。
而我们能不能跨过去，取决于，我们能不能，像那些疯狂的绿皮一样……无条件地相信。
“当然，并非不能。”
赫米娅教授并没有让这份沉重延续太久，而是轻轻一顿，语气变得低沉而带着一丝敬意。
“在王国历史上，确实曾有一支军团——第七临界反应连，他们是少数能够临时构筑‘类心理场’的人类部队之一。”
教室里响起一阵低声骚动。即使我们年纪不大，也都或多或少听过这个名字。
“那是王国与远南蛮荒绿皮部族冲突最激烈的时候，”她继续说道，声音如同叙述一段埋藏在史书深处的传说，“第七连的成员，在接受极端心理诱导与长期精神塑型后，形成了一种非常接近‘绿皮信念’的作战意识。”
她停顿了一下，看向我们，“他们的法术成功率高得离谱，有人甚至能在明知魔力不足的情况下，强行释放高阶战技。而当被问及为何成功时，他们只有一句回答——‘因为我相信我能。’”
“但代价呢？”艾莉丝低声问。
赫米娅教授静静看着她，点了点头：“不错，代价极高。”
“他们大多活不过三十岁。”
教室一下子安静了。
“他们的精神结构太过紧绷，长期处于高度信念灼烧状态，很多人死于认知崩溃，或者……在一次失败后彻底陷入疯魔。”
“所以，这种力量并非不能尝试，但它是一种双刃剑。绿皮的‘信念即现实’是天性，我们若要模仿，就必须明白——我们用的是意志在拼命维系，而他们，是本能。”
空气仿佛凝固了几秒钟。
“但正因如此，”赫米娅教授目光缓缓扫过我们所有人，“才有值得你们思考的东西。”
“真正强大的魔法，从来不是建立在完美公式之上，而是建立在——你自己相信你会成功的那一刻开始。”
“心理场，不是一种技术，是一种觉悟。”
她的眼神如炬：“而你们是否能踏上这条路，不取决于天赋，也不取决于理论，而是——你们的信心与代价的觉悟。”
窗外的光线斜斜照进教室，尘埃在光柱中微微起舞。
“当然，话是这么说，”赫米娅教授收回目光，语气渐渐缓和下来，“心理场这种东西，只有一个人，是没有什么威力的。”
她在黑板上画出一个环状的简图，标出“信念波动”和“集体共振”几个关键术语：“只有当一个集体的意志达到高度统一时，心理场才有可能产生足以影响现实的力量。这也是为什么那些绿皮能干出那么多不可理喻的事——他们根本不怀疑自己，相信‘这能飞’，它就真的飞了；相信‘这很强’，它就真的变强了。”
“而我们人类，大脑太复杂了。怀疑、犹豫、焦虑……这些念头足以让整个心理场瞬间失效。”
教室里短暂沉默，随后她转身，随手翻过课本的一页：“不过别误会——就算绿皮兽人再怎么‘信念坚定’，他们也并非没有弱点。”
她的声音顿了一下，继续说道：“真正了解敌人，才是魔物学的第一步。我们今天的后半节课，就讲讲——如何有效击杀绿皮兽人。”
艾莉丝抬起头来，眼神一凛，薇薇安咬着羽毛笔似乎来了点兴趣。
赫米娅教授在黑板上写下几个大字：
【绿皮兽人基础弱点】
一、畏火——“烧得够旺，他们就信你赢了”
二、恐惧同类死亡（尤其是高阶）——“死得壮烈，他们就信自己也危险了”
三、混乱分裂后心理场瓦解——“内部互掐，场就散了”
四、理性干扰类魔法免疫极低
“第一点，火焰。这是一种对他们来说几乎天然带有心理压迫的元素。无论是魔法火焰还是自然之火，在绿皮眼中都是‘能烧死一切’的象征。你让他们看到烈火熊熊，他们就会开始‘相信’你是危险的，战意也会出现动摇。”
她翻出一张兽人战斗图，指着被火球轰飞的一群绿皮：“尤其是那些个头小、但嚣张得不行的小喽啰——他们的信念是借助‘首领’来维持的。一旦被烧慌了，信念先崩。”
“第二点，高阶死亡。”赫米娅教授神情平静，“有意思的是，绿皮不像我们人类那样会为同伴的死哀悼，他们甚至会为此感到兴奋。但如果一个他们认定为‘最强的Boss’在他们面前被击败，他们反而会开始怀疑自己的‘赢定了’信念是否成立。”
我微微点头，心中不禁回想起自己刚刚在图书馆看到的一段描述：一整支绿皮军团在他们的战争领主被一发雷击术劈碎后，绿皮军团的心理场就逐渐变得微弱，最后不击而溃。
“所以，”赫米娅教授合上讲义，“如果你们哪天真的要和绿皮交手，记住——不要和他们讲逻辑，只需要讲热量、讲爆炸、讲威慑，让他们信了你能赢，他们就先输了。”
教室里有人轻轻笑出声，也有人沉思不语。
“这节课就到这，”赫米娅教授朝我们微微一笑，“下堂课，我们将进入‘变异魔物的心理结构’专题，请务必复习精灵魔法感应原理。”
她顿了顿，补了一句：“另外，火系魔法该练的，练一练吧。你们实战时可能很快就会明白这节课到底有多重要。”
说完，她转身离开了教室，只留下黑板上那行微微歪斜但写得特别重的一句：
“他们相信你能赢，他们就输了。”
“从经验上来看确实如此……”我心中默念着赫米娅教授的结语，眼神却在笔记本的空白角落停顿了许久。理智上我知道这些话没有错，甚至可以说是无数前人用血与火总结出的真理。
可不知为何，我总觉得，这些理论……已经落后于时代。
上个世纪的战争，讲的是如何利用魔法压制野性；而现在，我们面对的，或许是某种进化后的新型兽人。那种对烈火的恐惧也许已经被他们重新“信念覆盖”；高阶死亡造成的动摇，也许不再如从前那般深远。毕竟，如果他们的信念能构成现实，那么，他们也能信自己“不怕火”，也能信“死了的大哥就是个废物”。
“伊莉丝？”艾莉丝轻声叫了我一下，把我从沉思中唤醒。
“嗯？”我回过神来，看向她。
她低声说：“你是不是也觉得……这些理论，有点跟不上最近那些绿皮的战斗报告了？”
我点点头：“是啊。之前在图书馆看到一份王都军情局的简报，说近几年新出现的‘灰皮部族’，完全不怕火，甚至会主动冲进火焰里战斗。”
薇薇安靠了过来，趴在桌子上：“我也听说了，据说他们还会自己把战旗烧着挥舞，说什么‘火是Boss的加持’。简直就是疯子。”
“是信仰扭曲了恐惧。”我低声说道，“如果他们能相信火是力量的象征，而不是毁灭，那‘怕火’这一整套策略就失效了。”
艾莉丝沉默了一会儿，忽然抬起头看向窗外：“如果说绿皮的力量源于‘信念’，那么他们也可能在不断进化这种信念。我们还停留在旧有理论里，他们却已经在构建新的现实了。”
我轻轻叹了口气。
这节课上，赫米娅教授讲得没错，没错得几乎让人心寒。可正因为没错，我们才意识到：我们所掌握的“正确”，在绿皮那里随时可能失效。
真正可怕的不是他们的蛮力，而是那种对现实的随意篡改。
课堂的最后一丝钟响，仿佛也在暗示着某种旧知识的尽头。
我看了一眼笔记，在“绿皮的弱点”一栏旁边，悄悄写下了一行字：
“不再相信的弱点，仍是弱点吗？”
这个问题的答案可能只有到了我们迎战绿皮兽人时才能知道了。
“还记笔记啊，伊莉丝。”
我抬头一看，薇薇安正在用一种介于蔑视和欣赏的眼神看着我。
“咋了？我可不是什么14岁就能当上星辰首席的天才少女。”我无语地看着她。
“呃呃。”
像是说到她什么痛点了一样，薇薇安连忙挥了挥手，假装轻描淡写地扯开话题:“什么嘛，我只是个‘普通’的转校生而已啦。”
我还是第一次见到薇薇安这样不从容的表情，看来她似乎不太喜欢别人在意她的首席身份。
“嘿嘿，是吗。”我坏笑地说。
“哎呀，伊莉丝，你再这样我就拿糖果堵你嘴了！”
“好好，一切悉听首席大人的。”
“扑哧……”
艾莉丝在旁边不禁笑出声，轻轻抿唇，却没能藏住笑意。
我挑眉看她：“难得你也笑得这么开心，是被首席大人的威严震撼到了？”
“是啊，威严得要用糖果来封口，真是前所未有。”艾莉丝语气一本正经，但眼神里藏着些许调皮。
“你们欺负我！”薇薇安气鼓鼓地鼓起脸颊，两手叉腰，小声咕哝，“果然坏女人最会联手欺负可爱的猫娘了。”
“可爱的猫娘说是，你这样说话自己不会笑吗？”我打趣道。
“哼，我才不——”薇薇安话说到一半，自己先忍不住笑了出来，像是被自己的中二语气逗乐了似的，耳朵一抖一抖的，连尾巴都在身后划着小圈。
“你看你看，自己都憋不住了。”艾莉丝抿嘴偷笑，“还自称‘猫娘’，也太有种族自觉了吧。”
“哎呀，你们不懂，猫娘是有尊严的！”薇薇安一边嘴硬，一边又开始从兜里摸糖果，“再说了，我这样叫自己，才方便别人快速进入‘正确的认知态’嘛。”
我正想吐槽她的“猫娘说法”，却忽然愣了一下。
……等下。
她头上的猫耳朵，是真的在抖动？而且那条尾巴，也一摇一摆地挂在她身后，简直像有生命一样轻盈自然。
不对。
我记得她平时顶多是举止轻盈，说话时爱加个“喵”字，可那也只是她的风格。可现在的她，不仅动作、神态，连身体特征都……真的像一只猫娘了。
我下意识揉了揉眼睛，再看，猫耳还在，毛茸茸地竖着，甚至因为我盯得太久，她轻轻晃了晃头，耳朵也跟着抖了抖。
“你干嘛一直看我？”薇薇安歪着头，脸上浮起一点疑惑，还有些许无辜。
我张了张嘴，一时竟不知道该怎么开口。
“喂……你不会现在才‘意识到’我是猫娘吧？”她眨眨眼，那双异色红蓝的瞳孔倒映出我震惊的脸，“哇，伊莉丝，你是不是太迟钝了点？”
“等等。”我缓缓开口，“你不是……不是之前还只是‘自称’猫娘吗？”
“喵？”薇薇安歪了歪头，然后忽然“哦”了一声，仿佛想起了什么，笑得有些诡异，“你终于察觉啦？其实呀，我一直都是这样，只不过——”她向我眨了眨眼，“你们的大脑之前还没有‘承认’而已。”
“认知态……”艾莉丝在一旁低声喃喃，似乎在思考什么，“她用某种心理场的技巧，把‘我是猫娘’这个认知直接嵌进了我们的现实……？”
“答对啦！”薇薇安轻快地转了一圈，尾巴跟着弯成了一个漂亮的弧度，“这就是‘潜意识认知投射’的一点小应用~不过放心啦，只是小小的适应性引导而已，没有强行入侵你们的意识空间。”
我一时间不知道该惊讶她的魔法技巧，还是该惊讶——我居然毫无违和感地接受了这只猫娘的存在。
“……你从什么时候就变成这样的？”
“从你们第一天见我起喵～”她轻轻一笑，“只不过你们愿不愿意‘相信’罢了。”
我一时无言，只能看着她那摇晃的尾巴默默感慨：
不愧是星辰首席。
“伊莉丝～”
亲昵的声音从远处传来，不出所料是库拉莉亚。
“你们在聊什么呢，又不带上我。”
“你来的正好，这颗糖就给你了。”薇薇安不知什么时候窜到了库拉莉亚身前，将一颗闪着诡异光芒的糖果塞进了库拉莉亚嘴里。
这和第一次见到薇薇安时塞给我和艾莉丝的手法一模一样。
“！”只见库拉莉亚的眼睛一瞬间变成桃心眼，脸颊也变得通红。
她的身体突然僵住，双腿微微颤抖，瞳孔猛地收缩了一下。
“等一下，你喂她吃了什么?”
“你也想吃?没有了没有了，这么好的糖果当然只有一颗。”
“我不是这个意思，哎呀，只是...”
眼见着库拉莉亚跪了下去，双手夹在大腿中间不禁地颤抖。
“她这个是什么反应?”一旁的艾莉丝忍不住插嘴。
“你怎么了?库拉莉亚。”我冲上去扶住摇摇欲坠的库拉莉亚，只见她呼吸急促，身体烫的吓人，她张了张嘴，却只发出一声呜咽，她的双腿紧紧闭拢，手指死死攥住裙摆，指节泛白。
“薇薇安！”我猛地抬头，眼神凌厉的看着薇薇安，“你到底给她吃了什么！”
我说着就要起身，可库拉莉亚此时却抓住了我的手臂。
“伊莉丝...别走...”
库拉莉亚脸色潮红，桃心眼迷离地盯着我，呼吸急促而絮乱。
“好难受...伊莉丝...”她的双腿夹得更紧，裙摆被双手攥出皱褶。“身体...像被火烧一样...”
库拉莉亚向下拉扯着我的手臂，似乎想要把我的手夹在她的双腿之间。
我下意识地想要抽回手臂，但当目光再次与库拉莉亚楚楚可怜充满渴求的双眼对视时，我突然感觉到有什么东西触动了我的内心深处。
“帮帮我...求你了...”
“你这是要我怎么帮嘛。”我无奈的说。“薇薇安！你快点给她恢复原状！”
“不嘛，这样子不是挺有趣的吗？”薇薇安一副饶有兴致的样子，完全不打算出手干涉。
“不是，你这样...啊！库拉莉亚...你...”
“伊莉丝...我...我忍不住了...”
库拉莉亚突然使力拉倒了我，趁我泄力瞬间翻身过来压住了我，令人误会的姿势此时出现在了两人的身上。
然后，她就强吻了上来。
“唔，嗯?”
“喔喔喔！”
瞳孔收缩的瞬间，库拉莉亚的舌头强势地撬开了我的唇齿。
库拉莉亚的吻带着灼热的温度，她的舌尖肆意地在我口中探索，仿佛要将我融化。我的身体被她压得动弹不得，只能感受到她柔软的胸部紧贴着我，隔着薄薄的制服摩擦着我的肌肤。
“库拉莉亚……唔……停下……”我试图推开她，但她的力气大得惊人，双手紧紧扣住我的手腕，将我固定在原地。
“伊莉丝……好舒服……”她的声音带着颤抖，湿润的唇瓣离开我的嘴，转而舔舐我的脖颈。我能感觉到她双腿之间已经湿透了，热液甚至浸透了我的制服裙摆。
“喂！你们在干什么！”艾莉丝的声音突然从旁边传来，带着一丝慌乱和羞恼。
“啊啦，看来库拉莉亚的药效比我想象的还要强烈呢。”薇薇安笑嘻嘻地站在一旁，完全没有要帮忙的意思。
“薇薇安！你再不帮她解除，我就——”我的话还没说完，库拉莉亚的手已经滑进了我的裙底，指尖轻轻触碰着我的大腿内侧。
“伊莉丝……你的身体……好香……”她的呼吸越来越急促，手指不安分地向上游走，几乎要触碰到我的敏感地带。
“住手！”我猛地挣扎起来，终于挣脱了她的束缚，一把将她推开。库拉莉亚跌坐在地上，眼神迷离地望着我，嘴角还带着一丝晶莹的液体。
“唔，你们在做什么?”拉妮悠亚不知何时出现在门口，歪着头看着我们。
“拉妮悠亚！现在不是说这个的时候！”我红着脸整理着凌乱的制服，心跳却迟迟无法平静。
薇薇安终于收起了玩味的笑容，轻叹一声：“好啦好啦，我这就帮她解除。”她抬手打了个响指，一道淡紫色的光芒从指尖飞出，没入库拉莉亚的眉心。
库拉莉亚的身体猛地一颤，眼中的桃心渐渐褪去，取而代之的是迷茫和困惑。“咦？我……我刚才怎么了？”她低头看了看自己凌乱的裙摆，又抬头看向我们，脸颊瞬间涨得通红。“我、我是不是做了什么奇怪的事？！”
艾莉丝双手抱胸，冷哼一声：“你差点把伊莉丝吃干抹净了，大小姐。”
“什、什么？！”库拉莉亚捂住嘴，眼中满是震惊和羞耻。她慌乱地爬起身，手足无措地站在原地，眼泪在眼眶里打转。“对不起！我真的不知道发生了什么！我、我只是觉得身体好热，然后……然后……”
我叹了口气，走过去轻轻拍了拍她的肩膀：“没事，是薇薇安的恶作剧，不怪你。”
“薇薇安！”库拉莉亚猛地转身，气鼓鼓地瞪着薇薇安，“你太过分了！”
薇薇安吐了吐舌头，一脸无辜：“谁知道你会这么热情嘛，明明伊莉丝和艾莉丝上次反应都没这么激烈。”
“你还说！”库拉莉亚跺了跺脚，眼泪终于掉了下来。
拉妮希娅歪着头，一脸天真地问道：“所以，你们刚才是在玩什么游戏吗？看起来很有趣的样子。”
“一点都不有趣！”我和库拉莉亚异口同声地喊道。
艾莉丝扶额，无奈地摇头：“真是够了……薇薇安，下次你再乱来，我就把你的魔法书全烧了。”
薇薇安耸耸肩，笑嘻嘻地躲到了拉妮希娅身后：“哎呀，别这么严肃嘛，生活总需要一点调剂。”
夕阳的余晖透过餐厅高耸的彩绘玻璃窗洒落进来，将整个空间染上一层梦幻的金红色调。贵族魔法学院的餐厅与其说是用餐的地方，不如说是一座小型宫殿——高耸的穹顶上悬挂着由精灵驱动的魔法水晶灯，柔和的光芒与窗外透入的暮色交织，映照在镶嵌着银丝的黑曜石地板上，仿佛星河倾泻而下。
长桌铺着绣有学院纹章的雪白桌布，银质餐具与水晶杯整齐排列，每一处细节都彰显着贵族特有的精致与奢华。空气中弥漫着烤面包的香气，混合着淡淡的香料气息，令人食欲大增。
库拉莉亚坐在我旁边，小心翼翼地用叉子戳着盘子里的炖菜，时不时偷瞄我一眼。她的脸颊还带着淡淡的红晕，显然对刚才的事情仍有些在意。
“今天的炖菜味道不错，”我随口说道，试图缓解她的紧张，“火候恰到好处。”
“嗯……嗯！”她点点头，声音轻得几乎听不见，“伊莉丝喜欢的话，我明天也试试做……”
艾莉丝坐在对面，单手托腮，嘴角微微上扬：“库拉莉亚，你该不会是想用料理来‘赎罪’吧？”
“才、才不是！”库拉莉亚猛地抬头，耳尖通红，“我只是觉得伊莉丝平时很辛苦，想……”
“想什么？”艾莉丝故意拉长语调，眼神促狭。
库拉莉亚低下头，声音越来越小：“想让她开心一点……”
我忍不住轻笑出声，伸手揉了揉她的头发：“谢谢，不过不用勉强自己。”
她的头发柔软顺滑，带着淡淡的茉莉花香，让人忍不住想多停留一会儿。库拉莉亚似乎没想到我会突然摸她的头，整个人僵了一下，随后脸更红了，连脖子都染上了一层粉色。
“伊莉丝……”她小声嘟囔着，却没有躲开。
艾莉丝眯起眼睛，语气酸溜溜的：“哦？当着我的面调情？”
“你少说两句。”我瞥了她一眼，收回手，转而端起茶杯抿了一口。
拉妮希娅坐在餐桌另一端，正专注地对付一块淋满蜂蜜的松饼，完全没注意到这边的微妙气氛。她的嘴角沾了一点奶油，看起来天真又可爱。
“拉妮希娅，奶油沾到脸上了。”薇薇安突然凑过去，用手指轻轻抹掉她嘴角的奶油，随后若无其事地舔了舔指尖。
“啊，谢谢！”拉妮希娅笑眯眯地道谢，完全没意识到这个动作有多暧昧。
艾莉丝叹了口气，低声对我说道：“有时候真羡慕她的迟钝。”
我耸耸肩：“这样也挺好，至少不会像某人一样动不动就脸红。”
库拉莉亚闻言，立刻抗议：“我、我才没有动不动就脸红！”
我看着库拉莉亚那副明明正在脸红却矢口否认的模样，嘴角不由得翘起一个小小的弧度。她越是着急解释，那张精致的小脸就越发红润，就像熟透的苹果一般诱人。
"是吗？"我故意凑近她一些，能闻到她身上淡淡的茉莉花香，"那现在这是什么？"
库拉莉亚猛地后仰，差点从椅子上滑下去，幸好我眼疾手快地扶住了她的腰。这下好了，她的脸更红了，红得几乎要冒烟。
"我、我……"她支支吾吾说不出话来，眼神慌乱地四处飘散，就是不敢看我。
艾莉丝在对面看得津津有味，甚至还优雅地鼓起掌："精彩，真是精彩。姐姐大人的撩人技巧越来越纯熟了呢。"
"艾莉丝！"我没好气地瞪了她一眼，松开扶着库拉莉亚的手。
库拉莉亚趁机往旁边挪了挪，小声嘟囔："才不是什么撩人……伊莉丝只是在欺负我……"
她的声音小得像蚊子叫，但我还是听清了。看着她那副委屈巴巴的模样，我心中涌起一阵莫名的保护欲。
正当我准备说些什么安慰库拉莉亚时，薇薇安忽然"啪"地一声把叉子放在盘子上，发出清脆的碰撞声。
"真是的，伊莉丝偏心！"她嘟着嘴，紫晶色的双马尾因为她的动作轻轻摆动，"明明我也在这里，为什么只关心库拉莉亚一个人？"
库拉莉亚被这突如其来的抗议吓了一跳，慌忙摆手："薇、薇薇安，我没有……"
"哼！"薇薇安故作生气地别过脸，但眼角却偷偷瞄着我的反应，"伊莉丝刚才还摸库拉莉亚的头呢，我也想要！"
说着，她突然站起身，绕到我面前，双手撑在桌子上，眼睛亮晶晶地看着我："我的头发也很软的哦，不信你摸摸看？"
看着薇薇安那副明显在撒娇的模样，我不禁有些头疼。明明是德高望重的星辰首席，私下里却总是喜欢黏着我。
"好了好了。"我伸出手，轻抚她柔顺的紫色发丝，"这样满意了吗？"
薇薇安的头发确实很软，触感丝滑，还带着淡淡的薰衣草香气。她满足地眯起眼睛，像只被顺毛的小猫一样。
"嗯！"她开心地点点头，然后得意地瞥了库拉莉亚一眼，"看吧，伊莉丝也很喜欢摸我的头呢。"
库拉莉亚看着这一幕，脸上的表情有些复杂。她咬了咬下唇，小声说道："我、我也没有要独占伊莉丝的意思……"
"哎呀，库拉莉亚不要这么认真嘛。"薇薇安重新坐回位置，笑嘻嘻地说道，"我只是开玩笑的啦，大家都是伊莉丝的朋友，要和睦相处才对。"
艾莉丝在对面摇摇头："唉，伊莉丝真是万雌王啊。"
拉妮希娅这时终于注意到这边的动静，抬起头疑惑地问："咦？发生什么事了吗？为什么大家的气氛有点奇怪？"
"没什么，只是薇薇安在吃醋而已。"我淡定地收回手，端起茶杯抿了一口。
"我怎么会吃醋呢？"薇薇安立刻反驳，但脸颊微微泛红出卖了她的真实想法。
拉妮希娅放下手中的叉子，粉色的眼眸中闪过一丝若有所思的光芒。她轻柔地笑了笑："没想到薇薇安才刚来，就这么在意伊莉丝的关注呢？"
这话说得看似无心，但却恰好戳中了要害。薇薇安的脸更红了，支支吾吾地说不出话来。
"啊，难道是因为……"拉妮希娅故意拉长音调，然后摇摇头，"不过这种事情我一个单纯的王女怎么会懂呢～"
她说这话时眼中闪过一丝狡黠，显然是在故意装傻。
库拉莉亚在旁边听得心跳加速，小声问道："什么事情？"
"没什么没什么。"拉妮希娅摆摆手，然后若无其事地重新拿起叉子，"只是觉得大家的友情真是深厚呢，都这么关心彼此。"
艾莉丝在对面轻笑："拉妮希娅殿下真是善于观察呢。"
"过奖了。"拉妮希娅优雅地点点头，但嘴角的弧度却透露出几分得意。
看着拉妮希娅那副明明什么都知道却偏要装傻的模样，我忍不住在心中暗自叹息。不愧是王女，哪怕看起来天然呆，这种察言观色和引导话题的能力还是很出色的。
薇薇安很快就调整了心态，轻笑一声："拉妮希娅殿下真是敏锐呢，不过我只是觉得作为朋友，适当的关心是应该的。"她说话时语调温和，完全看不出刚才的慌乱，"毕竟伊莉丝平时总是照顾我们，偶尔撒撒娇也没关系吧？"
"原来如此。"拉妮希娅点点头，眼中闪过一丝欣赏，"薇薇安说得很有道理呢。"
库拉莉亚在旁边小声嘟囔："可是刚才薇薇安明明很在意的样子……"
"库拉莉亚，你想多了。"薇薇安优雅地端起茶杯，"我只是觉得伊莉丝太偏心了而已，作为朋友提出抗议很正常吧？"
艾莉丝托着下巴，饶有兴致地看着薇薇安："哦？这么说来，你刚才的表现都是演技？"
"谁知道呢？"薇薇安眨眨眼，异色的眸子中带着几分狡黠，"也许是，也许不是。"
我看着薇薇安那副游刃有余的模样，不禁在心中感叹。果然不愧是能够坐上星辰首席位置的人，这种收放自如的能力确实让人刮目相看。
"好了，差不多该认真吃饭了。"我轻敲了敲桌子，"再不吃的话菜都要凉了。"
"说得也是。"拉妮希娅优雅地拿起银质餐刀，"今天的肉排调味很不错，比皇宫里的好吃。"
库拉莉亚也乖乖地低下头开始用餐，动作小心翼翼的，显然还在为刚才的话题感到在意。
薇薇安的目光却飘向了餐桌一角的精致甜点，眼睛微微发亮："今天的甜品看起来很棒呢，那个星露蛋糕一定很好吃。"
"你就惦记着甜点..."艾莉丝摇摇头，"明明主菜都还没吃完。"
"甜点是另一个胃嘛。"薇薇安理所当然地说道。
餐桌上的烛光摇曳，芙莉西亚学院餐厅里弥漫着烤肉和香料的余韵。银质餐具碰撞的清脆声渐渐平息，周围学生的低语交织成一片暖意。我放下茶杯，目光扫过桌边的四个女孩。
库拉莉亚低头戳着盘子里的炖菜，脸颊还带着点红晕，像是在为刚才的“糖果事件”害羞。艾莉丝单手托腮，紫色双眸似笑非笑，静静观察着这场小闹剧。薇薇安盯着角落的星露蛋糕，紫晶色双马尾在烛光下闪着光，猫耳轻轻抖动。拉妮希娅优雅地切着肉排，粉色眼眸里藏着几分戏谑。
“伊莉丝……”库拉莉亚突然抬起头，声音细得像蚊子哼哼，但带着股倔强，“我、我得补偿你！”
我一愣，差点没拿稳茶杯：“补偿？什么补偿？”
她咬了咬下唇，天蓝色双马尾微微晃动，像是鼓足了勇气：“就是……刚才的事！都是因为薇薇安那个坏蛋给我吃了怪糖果，我才、才……”
她说到一半，脸唰地红透了，赶紧低头。
“怪糖果？”薇薇安故作无辜地眨眼，猫耳抖了抖，“库拉莉亚，你可别冤枉我，那颗糖只是稍微提升点情绪活跃度，谁知道你会那么……热情？”
“你还说！”库拉莉亚猛地拍了下桌子，声音拔高半度，引得旁边几桌的学生偷瞄过来。
她意识到失态，缩回椅子，声音又小了：“总之……伊莉丝，我很抱歉！我要补偿你！”
我看着她认真又慌乱的模样，忍不住笑了：“好啦，不用当真，你又不是故意的。”
“不行！”她抬起头，眼睛亮晶晶的，带着不容拒绝的劲头，“我一定要补偿你！不然我心里过不去！”
她顿了顿，脸颊泛起粉色，像是突然想到什么：“要不……明天是周末，我们一起去城里的星辉街逛逛吧？我请客！”
“星辉街？”艾莉丝挑了挑眉，放下叉子，“就是那个全是魔法甜品店和炼金小摊的地方？听起来不错。”
“对对对！”库拉莉亚连忙点头，怕我拒绝，“那里有家店的魔力果昔特别好喝！还有会发光的糖霜饼干，伊莉丝你肯定会喜欢的！”
“那个饼干？”薇薇安的猫耳竖了起来，尾巴晃得更欢，“伊莉丝，你不会拒绝吧？库拉莉亚都这么有诚意了~”
我瞥了薇薇安一眼，她那“看热闹不嫌事大”的表情让我无奈：“你就是想蹭吃蹭喝吧？”
“喵怎么能这么说呢！我又不缺吃的...”薇薇安吐了吐舌头，笑得像只狡黠的小猫，“不过，星辉街晚上还有灯会，听说今年的灯是用精灵魔法点亮的，超级漂亮哦！”
拉妮希娅放下餐刀，粉色眼眸闪过好奇，“往常不都是水晶焰火么，变成精灵魔法了吗？”
“好像是的！”库拉莉亚接过话头，兴奋起来，“据说今年是漂浮的魔法光球，晚上看起来就像银河掉到地上！还有小摊卖许愿的星辰纸，写上愿望放进光球，就能飞到天上！”
“听起来挺有意思。”我点点头，脑子里浮现漂浮光球在夜空闪烁的画面，“那就明天吧，我们五个一起去。”
“太好了！”库拉莉亚开心地拍手，脸上的红晕淡了些，换成满满期待，“伊莉丝，你一定要尝尝那家的果昔，我保证你会爱上的！”
“感觉她爱上的概率估计还没你脸红的概率高。”艾莉丝凉凉地补了一句，引得库拉莉亚一阵抗议。“艾莉丝！”
库拉莉亚气鼓鼓地瞪了她一眼，转向我，眼神软了下来，“伊莉丝，你不会嫌我烦吧？”
“怎么会。我都认识你两年了，你是什么性格我能不知道吗。”我笑着揉了揉她头发，她的小脸立刻又红了，但没躲开，反而像小猫一样微微蹭了蹭我的手。
薇薇安看得直乐，尾巴晃得更欢：“啧啧，你们俩这两年...”
“没什么！”我没好气地瞪她一眼，收回手，“刚才某人不是还吵着要我摸头吗？”
“喵那是朋友间的正常互动！”薇薇安理直气壮，紫色双马尾一甩，薰衣草香气飘来，“不过你再摸摸，我也不介意哦”
“咳咳。”拉妮希娅轻笑出声，优雅地擦了擦嘴角，“那边的甜点要被抢光了。”
她一说，薇薇安的注意力转向星露蛋糕，眼睛像是发现宝藏：“对哦！星露蛋糕！”
她迅速起身，端来一盘切好的蛋糕，分给大家。
“来，尝尝这个，里面加了星露果汁，甜而不腻，还有提神效果！”
薇薇安一边分，一边朝我抛媚眼，“伊莉丝，这块最大的给你”
“谢了。”我接过蛋糕，咬一口，入口丝滑，带着清甜果香，回味微凉，“确实不错。”
“对吧！”薇薇安得意地晃猫耳，“我挑的东西能差吗？”
库拉莉亚小口吃着蛋糕，偷偷瞄我，低声道：“明天我请的果昔比这个好吃……伊莉丝，你肯定会喜欢。”
“放心，我很期待。”我朝她笑，她立刻低头，脸又红了。
晚餐在一片笑闹中结束，餐厅学生散去，烛光暗下。我们收拾东西，走出餐厅，夜风带着花草清香，舒爽宜人。
“今晚天气不错，要不要去湖边散步？”我随口提议，目光扫过餐厅烛光下的她们，“星光草这时候应该挺好看。”
“明天是周末，不用早起！”薇薇安举手赞成，尾巴晃成小风车，“听说湖边的星光草晚上会发光，超级漂亮！”
“星光草？”艾莉丝歪头，紫色双眸闪好奇，“那种随魔力变色的草？我还没见过。”
“你俩可要开眼界了！”库拉莉亚轻笑，天蓝色双马尾晃了晃，“星光草是学院名景，晚上变色超有趣！”
“那更得去了！”薇薇安拉住库拉莉亚的手，笑嘻嘻道，“走走走，我们五个一起！”
“五个？”拉妮希娅眨粉色眼眸，语气戏谑，“我也算上？”
“当然！”薇薇安朝她眨眼，“殿下不去，我们怎么好意思吃你的份？”
“谁说我要请客！”拉妮希娅轻哼，嘴角笑意藏不住。
湖边的星光草在夜风中摇曳，蓝绿色光芒如细碎星辰洒满草地。
我们几个人漫步在湖边，风轻轻吹过，带来些许凉意。
就这两天看来，艾莉丝的状态和表现远远超出了我的预期，不论是自主意识还是魔法天赋，都远比我预想中的要好。
说实话，我一开始的预期也只是希望艾莉丝能够成为一个类似于听从我指挥的魔像罢了。
而如今，看到艾莉丝不仅能够处理人际交往，还能学习与生活，从各种意义上都比我前世见过的任何仿生科技都更加完美，以至于我几乎不敢相信这是我自己创造的分身。
我回头看了眼艾莉丝，只见她正侧头欣赏着湖景。
艾莉丝似乎察觉到了我的注视，转过头来对我微微一笑。月光洒在她银白色的短发上，那束俏皮的短马尾在夜风中轻轻晃动。她那双与我如出一辙的紫色眼眸在星光草的映照下，闪烁着比平时更加深邃的光芒，仿佛蕴藏着整个星空的秘密。
她的侧脸轮廓在月光下显得格外清晰，白皙的肌肤几乎与银发融为一体，只有那双紫眸格外醒目。虽然是我的分身,容貌与我一致，但此刻的她看起来完全就是一个独立的个体，有着自己的思想和情感。
"怎么了，伊莉丝？"她轻声问道，声音在夜风中显得格外柔和，带着一丝俏皮的笑意。
"没什么，"我收回目光，"只是觉得今晚的月色很美。"
艾莉丝轻笑一声，走到我身边："是啊，湖边的星光草也很漂亮呢。不过你刚才看我的眼神，好像不只是因为月色吧？"
她的直觉果真如我一般敏锐。我沉默了片刻，最终还是决定说出实话："只是觉得你比我想象中要优秀得多。"
"是吗？"艾莉丝歪着头，眼中带着几分促狭，"那伊莉丝是不是该给我一些奖励呢？”
她说着，突然伸手挽住我的胳膊，将脸轻轻靠在我的肩膀上。这个亲昵的动作让我微微一怔，感受到她身上传来的淡淡体温，以及那股与我相似却又独特的魔力波动。
“毕竟我可是你完美的作品呢～”这句话是她用灵魂感应说的。
“还有外人呢...”我说。

库拉莉亚在旁边看到这一幕，立刻也凑了过来："你们在说什么奖励？还有！艾莉丝你在做什么！"
薇薇安见状，紫晶色的眼眸中闪过一丝狡黠："既然如此，那我也要！伊莉丝，你可不能厚此薄彼哦～"说着薇薇安缠住了我另一个胳膊。
拉妮希娅在一旁轻笑："看来伊莉丝要破费了呢。"
我看着身边这几个各怀心思的少女，不禁有些头疼。艾莉丝倒是很享受这种局面，嘴角带着得意的笑容，还故意往我身上又靠了靠。
"好了好了，"我无奈地叹了口气，试图从两人的包围中挣脱出来，"你们这样让我很难走路。"
但艾莉丝和薇薇安丝毫没有松手的意思，反而贴得更紧了。艾莉丝甚至故意用灵魂感应说道："姐姐大人害羞的样子真可爱呢～"
库拉莉亚看着我们三人亲密的样子，眼眶微微发红："伊莉丝……我也想要……"
拉妮希娅见状，轻笑着走上前来："看来伊莉丝很受欢迎呢。不过这样在湖边打闹不太安全哦，万一掉进湖里就不好了。"
她说着，不动声色地站到了我和薇薇安之间，巧妙地隔开了我们。
不愧是王女。我在心里暗暗称赞。
拉妮希娅的介入确实高明，既没有显得刻意，又自然地化解了尴尬的局面。她转向库拉莉亚，语气轻松地说道："库拉莉亚同学不是有亲和水精灵的天赋么？听说月光水精灵的鳞片会发出银白色的光芒，很漂亮的。"
库拉莉亚果然被吸引了注意力，好奇地凑过来问道："月光水精灵？和普通的水精灵有什么区别？"
"区别可大了，"拉妮希娅耐心解释，"普通水精灵主要是操控水元素，而月光水精灵据说能够吸收月光的能量，可以施展水与光反应的治愈魔法。"
“水精灵也能施展治愈魔法么？太好了，那我岂不是作为治疗师很有天赋？”库拉莉亚天真地说道。
“呃呃，也可以这样说吧。”拉妮希娅尴尬地笑了笑，看来是不想打破库拉莉亚这一天真的想法。
艾莉丝虽然松开了我的胳膊，但还是站在我身边，用灵魂感应说道："拉妮希娅殿下真是会调节气氛呢，不过姐姐大人，你可不要逃走哦～"
我无奈地看了她一眼，这个分身真是越来越会给我找麻烦了。

不知不觉中，我们走到了湖的尽头，眼看时间不早，我打算今天就到此为止，毕竟我还想回到宿舍看会书。
“啊，走的有点累了，要不然今天就到这里吧，我想回宿舍休息了。”
“我也有点累了。”拉妮希娅应和道。
库拉莉亚和薇薇安本来还想拉着我去看点别的风景，但看到王女殿下都这么说，也只得识趣地同意。
"那好吧，"薇薇安有些遗憾地说，"不过伊莉丝，下次可要补上今天的奖励哦。"
库拉莉亚也点点头："嗯！下次一定要好好补偿我们！"
艾莉丝在一旁轻笑，用灵魂感应说道："看来姐姐大人欠下的'债'越来越多了呢～"
“我啥时候欠你们的了...”
“还有你，怎么一直叫我姐姐大人姐姐大人的，有点膈应。”这句话是用灵魂感应说的
我无奈地摇摇头，率先转身往宿舍方向走去。
艾莉丝听到我的回应，眼中闪过一丝狡黠的光芒，用灵魂感应回道："因为这样叫很有趣啊，看姐姐大人害羞的样子特别可爱～而且我们本来就是姐妹嘛，虽然说是分身，但我可是很享受当妹妹的感觉呢。"
我忍不住白了她一眼，这个分身真是越来越会捉弄人了。不过她说得没错，虽然理论上她是我创造的分身，但在我看来现在的她确实就像一个独立的个体，有着自己的性格和想法。
"随你便吧。"我无奈地回应道，但心里却莫名地有些温暖。
艾莉丝似乎察觉到了我的情绪变化，轻轻挽住我的胳膊："放心吧，姐姐大人。无论发生什么，我都会一直陪在你身边的。"
她的声音很轻，但却带着一种坚定的意味。月光下，她的侧脸显得格外柔和，那双与我相同的紫色眼眸中闪烁着真挚的光芒。
这一刻，我忽然意识到，或许创造出艾莉丝是我来到这个世界后做过的最正确的决定。虽然名义上是我的分身，但在我眼里她已经是一个完全独立的个体，某种意义上我确实感觉她就像我的妹妹，这让我既欣慰又有些复杂的感觉。
我们就这样并肩走在回宿舍的小径上，身后传来库拉莉亚她们轻声交谈的声音，星光草的光芒为我们照亮前路，一切都显得那么宁静而美好。

回到宿舍时，夜色已深。在走廊分别时，库拉莉亚还依依不舍地拉着我的衣袖。
"伊莉丝，明天早上要一起吃早餐哦。"她眨着天蓝色的大眼睛，语气中带着期待。
薇薇安在一旁轻笑："库拉莉亚，你这样会打扰伊莉丝休息的。"
我心中冷笑，昨天某人才是最打扰我休息的吧。
"没关系，"我揉了揉库拉莉亚的头发，"明天见。"
艾莉丝站在我身边，看着这一幕，嘴角带着若有若无的笑意。等到其他人都离开后，她才轻声说道："姐姐大人对库拉莉亚真是温柔呢。"
"吃醋了？"我挑眉看她。
"怎么会～"艾莉丝俏皮地眨眨眼，"我只是在观察姐姐大人的魅力所在而已。"
走进房间，艾莉丝很自然地开始帮我整理书桌，动作熟练得仿佛已经做过无数次。看着她忙碌的背影，我不禁有些恍惚——这个分身确实越来越像真正的妹妹了。
"姐姐大人先去洗浴吧。"她头也不回地说道，"我来帮姐姐整理一下房间。"
我点点头，拿起睡衣走向浴室。
吸取昨天的教训，我打算今天不泡澡，速战速决。
温热的水流冲刷着身体，让我不禁回想起这几天发生的种种。艾莉丝的陪伴，库拉莉亚的依赖，薇薇安的调皮，拉妮希娅的聪慧……这一切都让我在这个陌生的世界里找到了归属感。
突然，一股异样感如电流般贯穿我的全身。
玛尔法这怪女仆不应该每天都会偷偷来帮我整理房间吗？我房间明明很整齐，那艾莉丝是在整理什么？

这个念头让我心头一紧，我立刻关掉水龙头，随意裹上浴巾就冲出浴室。
"艾莉丝，你在整理什么？"我警惕地问道。
艾莉丝明显被我的突然出现吓了一跳，手中的东西"啪"地一声掉在地上。她慌忙转过身，脸上闪过一丝慌乱，下意识地将手背在身后。
"没、没什么！"她支支吾吾地说，眼神躲闪着不敢与我对视，"就是在帮姐姐大人整理房间而已……"
但我清楚地看到，从她手中掉落的正是我昨天换下的贴身衣物。我的脸颊瞬间发热，语气也变得严厉起来："艾莉丝，你手里拿的是什么？"
"真的没什么！"她更加慌张了，脚步不自觉地往后退，"就是……就是看到姐姐大人的衣服掉在地上了，想帮忙捡起来……"
这种拙劣的谎言让我又好气又好笑。我走上前，直视着她闪烁的紫色眼眸："捡起来需要闻吗？我刚才都看到了。"
艾莉丝的脸瞬间红透了，她低下头，声音小得像蚊子叫："对不起……我只是……有点好奇姐姐大人的味道……"
她这副做错事的小孩模样，反而让我不知道该说什么好了。
看着她这副慌乱又害羞的模样，我心中的怒气莫名消散了大半。这个分身，明明做着这么变态的事情，却偏偏装出一副纯良无辜的样子。
"好、好了嘛……"艾莉丝见我没有继续责备，胆子又大了起来，小声嘟囔道，"我们本来就是同一个人嘛，闻一下又不会怎么样……"
"这是原则问题。"我无奈地叹了口气，"就算我们一体同心，也要保持适当的距离。"
艾莉丝眨眨眼，突然露出狡黠的笑容："明明姐姐大人昨天还和别人一起洗澡呢...我们还是姐妹..."
"你……"我正要说什么，突然注意到她背在身后的手似乎还藏着什么东西，"你另一只手里拿的是什么？"
艾莉丝的脸色瞬间又变得慌乱起来："没、没什么！真的！"
但我已经快步上前，抓住了她的手腕。她挣扎着想要躲开，但我比她更快一步——从她手中掉落的，竟然是我平时穿的那条丝质胖次。
"艾莉丝！"我简直不敢相信自己的眼睛，"你到底在做什么？"
她红着脸，声音细若蚊吟："就是……想试试看……姐姐大人的……是不是很舒服……"
这一刻，我彻底明白了——我的这个分身，似乎对我有着某种特殊的执念。
我简直要被这个分身气笑了。她明明做着这么越界的事情，却总能找到各种歪理来辩解。
"艾莉丝，你知不知道这种行为叫做变态？"我捡起地上的衣物，语气严肃。
她低下头，耳朵尖都红透了："对、对不起……我只是……想了解一下姐姐……"
看着她这副既羞愧又委屈的模样，我心中的怒火又莫名消散了。毕竟她是我创造的存在，某种程度上来说，她的这些行为可能也反映了我内心深处的某些想法。
"好了，"我叹了口气，"这次就算了。但是……"
话还没说完，艾莉丝突然抬起头，眼中闪烁着期待的光芒："但是什么？姐姐大人要惩罚我吗？"
这种期待受罚的表情让我一时语塞。这个分身，似乎在某些方面有着奇怪的癖好。
"……但是下不为例。"我最终说道，将衣物收进衣柜，"现在，转过身去，我要换衣服了。"
艾莉丝乖乖地转过身，但透过衣柜镜子的反射，我还是能看到她偷偷瞄向这边的目光。这个分身，真是越来越让人头疼了。
我快速换上睡衣，刻意忽略镜子里艾莉丝偷瞄的视线。等她转过身来时，我已经整理好衣着，坐在床边看着她。
"过来。"我拍了拍身边的位置。
艾莉丝犹豫了一下，还是乖乖走过来坐下，但明显有些紧张，手指不安地绞着衣角。
"说说看，"我平静地问道，"为什么会对我的衣物这么感兴趣？"
她低着头，声音很小："就是……想要更了解姐姐大人。我们虽然同源，但生活方式和习惯都不一样……我想知道姐姐大人平时穿什么，用什么，这样才能更好地理解你。"
这个解释听起来倒是很合理，但我总觉得没那么简单。
"还有呢？"我追问道。
艾莉丝的脸又红了："还有就是……觉得姐姐大人的味道很让人安心……闻到的时候，就好像被姐姐大人抱着一样……"
她说这话时声音越来越小，最后几乎听不见了。这种纯情的告白反而让我有些不知所措。
"你啊……"我无奈地揉了揉她的头发，"以后想闻的话直接说，不要偷偷摸摸的。"
艾莉丝惊讶地抬起头："真的可以吗？"
"仅限衣物。"我补充道，"而且要在我的允许下。"
她立刻露出灿烂的笑容，扑过来抱住我："谢谢姐姐大人！你最好了！"
感受着她温暖的拥抱，我不禁在想——这个分身的性格总感觉有些怪怪的，难道我实际上是个变态？
这个想法让我不禁打了个寒颤。艾莉丝作为我的分身，她的性格和癖好某种程度上确实反映了我内心深处的某些特质。难道说，我潜意识里其实是个有着奇怪兴趣的人？
"姐姐大人怎么了？"艾莉丝察觉到我的异样，抬起头疑惑地看着我，"身体不舒服吗？"
"没什么。"我摇摇头，试图甩开这个令人不安的想法，"只是有点累了，好了好了，你也该回去了。”
艾莉丝听到我的话，脸上闪过一丝失落，但还是乖巧地点点头："好吧，姐姐大人好好休息。"
她走到门口，又回头看了我一眼，眼神中带着些许担忧："如果有什么不舒服一定要告诉我哦，我先回去了。"
"知道了。"我点点头，看着她轻轻关上门。
房间里终于恢复了安静，但我内心的波澜却难以平静。艾莉丝的那些行为，那些话语，不断在我脑海中回放。作为我的分身，她的每一个特质都应该来源于我，那么她表现出来的那些……特别的兴趣，难道真的反映了我内心深处的某些东西？
我走到窗边，望着夜空中皎洁的月亮，试图让心情平静下来。
晚风轻轻吹动窗帘，带来一丝凉意。

回过头来，我决定还是先看会书。
然后就发现床上盖着被子只露出半个头的紫色少女。
“刚走一个怎么又来一个？你们真是够了。”我有点高血压。
“你们俩姐妹调情的时候我都没打扰呢，是不是应该表扬一下我。”床上的薇薇安笑盈盈地说。
薇薇安掀开被子坐起来，紫晶色的双马尾在月光下泛着淡淡的光泽。"我可是很识趣地等到艾莉丝走了才现身的哦～"
我叹了口气，走到床边："所以你全部看见了？"
"那是自然。"她歪着头，露出狡黠的笑容。
她的目光在我身上游移，带着几分玩味："不过话说回来，伊莉丝，这个分身怎么会有这种癖好？闻衣服什么的……"
"那只是姐妹间的正常互动。"我试图保持冷静，但耳根却微微发热。
薇薇安轻笑一声，突然凑近我："是吗？那如果是我想闻呢？"她的气息轻轻拂过我的耳畔，带着一丝若有若无的香气。
我下意识地后退一步："别闹了，薇薇安。"
"真冷淡啊～"她故作委屈地撅起嘴，"明明对艾莉丝就那么温柔。难道说……"她的眼神突然变得意味深长，"你其实更喜欢那种类型的？"
就在这时，门外突然传来敲门声，紧接着是库拉莉亚清脆的声音："伊莉丝！你在吗？我带了夜宵过来！"
薇薇安立刻钻进了被子里。
“哎呀你快走！被库拉莉亚看到了就完了！”
“我不管我不走，你自己解释。”
“明明是你自己擅自进来的。”我无奈地看着她在我的床上蠕动。
薇薇安在被子里闷声说："现在说这个已经晚啦～而且被看到了不是更有意思吗？"
我还没来得及反驳，库拉莉亚已经推门进来了。她端着托盘，天蓝色的双马尾随着她的动作轻轻晃动："伊莉丝！我做了些点心……咦？你的床上……"
薇薇安适时地从被子里探出头来，故意用慵懒的声音说："啊啦库拉莉亚也来了？真是热闹呢。"
库拉莉亚的脸瞬间涨得通红："薇、薇薇安？！你们……你们这是在……"
"只是在讨论魔法课题而已。"我试图保持镇定，但声音里还是透着一丝尴尬。
薇薇安却故意添油加醋："是啊，我们在深入探讨一些……特别的魔法技巧呢~"她说着，还故意往我这边靠了靠。
库拉莉亚的眼睛瞪得圆圆的，托盘在手中微微颤抖："特、特别的技巧……"
“哎呀不是你想的那样！”我说着接过库拉莉亚手上的托盘放到了桌上。
“好了好了没什么事，你们都快点走吧，谢谢你的点心。”我说着拉起薇薇安试图把她往门外赶，然而薇薇安死死攥住我的床单不肯离开。
“我不走我不走，我就在这睡！”薇薇安赖在床上撒娇。
“别闹了，我生气了！”
薇薇安仍像只八爪鱼一样死死抱住我的枕头：“不要嘛~人家今天就想在这里睡，你说过要当我的依靠的。”
“那也不是这样子，昨天我都容忍你一次了！”
“明明每天都和艾莉丝一起睡，伊莉丝太偏心了！”
“？”门口的库拉莉亚缓缓打出一个问号，“每天都一起睡是什么意思？”
“你和艾莉丝是什么关系？”
“不是她说的你也相信吗，她就是想找个借口赖在这里。”
“我可没有说谎。”薇薇安嘟起嘴巴。
“你回答我，伊莉丝。”
我看向库拉莉亚，只见她的眼角微红，眼眶有些湿润。
我看着库拉莉亚泛红的眼眶，心里快速思索着合适的解释。"艾莉丝是我的贴身女仆，这是家族安排。"
库拉莉亚愣了一下，眼泪暂时停住了："女、女仆？可是她不是和我们一起上课吗？"
"她是特别培养的侍从型魔法使，既要照顾我的起居，也要学习必要的魔法知识。"我尽量让语气显得自然，"作为贴身女仆，她确实需要随时待命，包括晚上。"
薇薇安立刻插嘴："贴身到床上去了？这种女仆服务也太特别了吧～"
我瞪了薇薇安一眼，继续对库拉莉亚解释："因为最近学院附近有魔物活动的迹象，父亲大人特意安排她加强护卫。仅此而已。"
库拉莉亚半信半疑地看着我："真的吗？那为什么之前从来没听你说过……"
"这是家族的私事，不太方便对外透露。"我轻轻握住她的手，"现在你明白了吗？真的不是薇薇安说的那样。"
库拉莉亚的脸微微泛红，小声说："那……那你也不能总是和她那么亲密……"
薇薇安突然从床上跳下来，一把抱住我的另一只胳膊："那我也要当伊莉丝的女仆！贴身的那种！"
我无奈地看着一左一右两个人，到底是怎么变成这样的啊！
薇薇安紧紧抱着我的胳膊不放："我不管！既然艾莉丝可以当贴身女仆，那我也可以！我魔法成绩也很好啊！"
库拉莉亚见状也不甘示弱地拉住我的另一只手："那、那我也要！我可以学！"
我被两人拉扯着，感觉头更痛了："别闹了，女仆不是谁都能当的。这是家族世袭的职位。"
薇薇安突然眼睛一亮："那我可以当情人！这个总不需要世袭了吧？"
库拉莉亚的脸瞬间通红："薇、薇薇安！你在说什么啊！"
我忍无可忍地挣脱两人的手："够了！你们两个都给我适可而止！"
我转向库拉莉亚，语气放缓："库拉莉亚，谢谢你的点心，但现在已经很晚了，你先回去休息吧。"
然后又看向薇薇安："至于你，立刻从我的床上下来，回你自己的房间去。"
薇薇安撅着嘴，但还是慢吞吞地从床上爬起来："真小气～明明对艾莉丝就那么宽容……"
薇薇安慢吞吞地整理着裙摆，故意拖拖拉拉地往门口走。
"呐，伊莉丝，"她故意提高音量让库拉莉亚也能听到，"既然艾莉丝是你的'贴身女仆'，那让她也来服侍我怎么样？反正你们姐妹情深，多一个人应该没关系吧～"
库拉莉亚在走廊上惊讶地睁大眼睛："服、服侍？薇薇安你在说什么啊！"
我立刻板起脸："薇薇安，别太过分了。"
她却笑得更加灿烂："开玩笑的啦～不过既然库拉莉亚这么在意……"她突然压低声音，只有我能听到，"要不要我帮你圆谎？其实就算你不答应我也会缠着你的，不如，让我做你的女仆？"
我愣了一下，没想到她会主动提出这种条件。
但仔细想想，且不论薇薇安本身是德高望重的星辰首席，就光说斯特拉家族在特尔雷蒙的特殊地位——与王室比肩的古老魔法世家，掌管着许多不为人知的禁术——也不太可能甘心让瞩目的千金做别的贵族的女仆，除非真的有什么特殊情况。
薇薇安见我犹豫，紫晶色的眼眸中闪过一丝狡黠："怎么？觉得我不配当你的女仆？"
我无奈地摇头："斯特拉家族的大小姐给我当女仆？这话传出去，你父亲怕是要亲自来找我'谈谈'了。"
她轻笑着凑近，温热的气息拂过我的耳畔："所以才更有意思不是吗？而且……"她的声音压得更低，"你应该也很好奇我们斯特拉家族的那些'特殊魔法'吧？"
我的心跳不由自主地加快。斯特拉家族确实掌握着许多古老的禁术，其中不乏与分身、灵魂相关的秘法。如果能有薇薇安的帮助，或许对研究艾莉丝的异常状况会有帮助。
"怎么样？"薇薇安的手指轻轻划过我的手臂，"一个暂时的女仆身份，换取斯特拉家族的魔法知识，这个交易很划算吧？"
库拉莉亚在门口困惑地看着我们："你们又在说什么悄悄话啊？"
薇薇安立刻换上明媚的笑容："在商量明天一起去星辉街的事呢～库拉莉亚你先回去吧。"
看着薇薇安游刃有余地应付着库拉莉亚，我不禁在心里叹了口气。这个交易，看起来我是不做也得做，不过我还挺好奇那些王宫里没有的禁术的，想到这儿，我决定答应她的请求。
“所以呢，你打算怎么做？”我挑眉看着她，“斯特拉千金做我的女仆？别人又会怎么想？而且看你这样也不是很会照料人吧。”
薇薇安的眼睛立刻亮了起来，像只偷到腥的猫："这个简单～就说我在进行斯特拉家族的特殊修行，需要体验不同身份的生活。"
她优雅地转了个圈，裙摆轻轻飘起："至于照料人嘛……"她突然凑近，手指轻轻抬起我的下巴，"你就尽情期待吧～"
我拍开她的手："正经点。哪有你这样照料人的？"
"好嘛好嘛～"她故作委屈地撅嘴，"那从明天开始，我会以'见习女仆'的身份跟在你身边。不过……"她的眼神突然变得狡黠，"既然是主仆，私底下你也要有主人的样子哦～"
她伸出手，掌心浮现出一个复杂的魔法符文："以星辰为誓，这场交易期间，我会分享斯特拉家族的魔法知识，而你……要好好'使唤'我这个女仆呢～"
我看着那个闪烁的符文，知道这是斯特拉家族特有的契约魔法。一旦达成，就无法轻易反悔。
"好吧，"我轻轻将手覆在她的手上，"交易成立。"
符文瞬间绽放出耀眼的光芒，随后化作两道流光分别没入我们的手心。薇薇安露出得逞的笑容，突然单膝跪地，执起我的手轻轻一吻：
"那么从此刻起，我就是您的专属女仆了，主人～"
“那玛尔法怎么办？”
“你说你的那个女仆吗？让她去服侍艾莉丝不就好了，反正你们俩又没区别。”
“......”听闻薇薇安这句话，一时间我竟不知如何回答，事到如今也只能默许了。
薇薇安见我沉默，得意地站起身："那就这么说定啦！从明天开始，我就是主人唯一的专属女仆了。"
她突然想到什么，眼睛一亮："对了！既然要当女仆，总得有套像样的制服吧？明天我们就去星辉街订做几套～"
我无奈地看着她："你到底是来当女仆还是来玩换装游戏的？"
"当然是认真的！"她故作严肃地挺直腰板，"不过既然要穿，当然要穿最漂亮的，毕竟这可是代表着主人的品味呢。"
说着，她又凑近几分，声音带着诱惑："主人喜欢什么款式的？蕾丝花边的？还是系带式的？或者……更特别一点的？"
我轻轻推开她越来越近的脸："普通的黑白女仆装就够了。还有，保持距离。"
薇薇安撅着嘴退后一步："真没情趣，不过没关系，以后有的是时间让主人慢慢习惯我的'服侍'"
她朝我行了个夸张的女仆礼："那么，明天早上我会准时来为您更衣的，主人，晚安~"
看着她蹦蹦跳跳离开的背影，我不禁揉了揉太阳穴。
总感觉……我身边的几个少女都有些奇奇怪怪的癖好。

在门外等候多时的库拉莉亚此时探了个头，向房间内打量了起来。
我叹了口气，向她招手："进来吧。"
她小心翼翼地走进来，目光在房间里扫视了一圈。"伊莉丝，刚刚薇薇安那么开心，没对你做什么吧？总觉得你们有事情瞒着我……"
我揉了揉眉心，实在不知道该怎么解释刚才那个荒唐的交易。"只是些无聊的玩笑罢了。倒是你，怎么还没回去休息？"
库拉莉亚的脸微微泛红，手指不安地绞着裙角："我...我还是有点好奇，你和薇薇安还有艾莉丝的关系……"
“你说实话，艾莉丝真的是你的贴身女仆吗？怎么看你们俩都只是正常平等的朋友吧。”
库拉莉亚的话让我愣住了。她眼中闪烁的失落和不安如此真切，让我一时不知该如何回应。
"艾莉丝她……"我斟酌着用词，"确实不只是女仆那么简单。"
库拉莉亚的眼睛微微睁大，等待着我继续说下去。
我叹了口气，决定透露部分真相："她是我很重要的家人，因为一些特殊原因，暂时以女仆的身份待在我身边。具体的情况我现在还不能多说，但请你相信，我对你的重视并不亚于她。"
库拉莉亚的嘴唇微微颤抖："家人？可是你们长得一点也不像……"
"这不重要，有些家人的羁绊不在于血缘。"我轻声说道，"就像你对我来说也很重要一样。"
“那...那薇薇安呢，她总不可能是你的家人了吧。”
“你啥时候看我和她亲密了，难道不是她缠着我么...”
"说的也是。"
她沉默了片刻，突然扑进我怀里，声音闷闷的："那你要答应我，以后不能只和她们玩，也要多陪陪我……"
我轻轻拍着她的背："好，我答应你。"
.......
在哄好了库拉莉亚后，看着她出门的背影，房间里总算只有我一人了，感觉新学期，每天回到宿舍，就总要应付她们几个。
我疲惫地倒在床上，望着天花板上闪烁的魔法晶石。新学期才开始没多久，每天回到宿舍就像是在进行一场小型的外交会谈。
先是艾莉丝这个有点奇怪的分身，做出令人费解的举动；然后是薇薇安那个捉摸不透的大魔法师，居然提出要当我的女仆；现在连一向乖巧的库拉莉亚也开始在意起这些关系来了。
"真是的……"我轻声自语，"明明只是想努力学习去当冒险者而已。"
就在这时，窗边突然传来轻微的响动。我警觉地坐起身，只见薇薇安正趴在窗台上，紫晶色的眼眸在月光下闪着狡黠的光。
"主人，我来履行女仆的职责了。"她轻盈地翻进房间，"听说您刚才在哄库拉莉亚？需要我帮您按摩放松一下吗？"
我无奈地看着她："你怎么又来了。"
“现在是休息时间，女仆也该下班了。"我板起脸。
薇薇安却已经走到床边，手指轻轻搭上我的肩膀："那怎么行，体贴的主人忙碌了一天，作为专属女仆，当然要好好服侍您入睡才行。"
她的手法意外地熟练，力度恰到好处地缓解着我的疲劳。我不得不承认，斯特拉家族的大小姐，或许真的有什么过人之处。
不过这种感觉……总让人觉得不太妙呢。
薇薇安的手指在我的肩颈处轻柔地按压着，带着某种奇特的魔力流动。"主人的肌肉总是这么紧绷呢～这样可不行哦，会影响魔法修行的。"
我忍不住轻哼一声："你倒是很熟练……该不会真的学过按摩吧？"
她轻笑一声，温热的气息拂过我的耳畔："斯特拉家族的必修课之一哦，毕竟要服侍重要的人物嘛。"
她的手法越来越专业，让我不禁放松了警惕。但很快，我就发现她的"服侍"开始变得不太对劲——手指渐渐下滑，力道也变得暧昧起来。
"等等，"我抓住她不安分的手，"女仆的职责里应该不包括这种服务吧？"
薇薇安歪着头，露出无辜的表情："诶？可是我听说贵族的女仆都要提供全方位的服侍呢～还是说……"她突然凑近，紫晶色的眼眸闪烁着危险的光芒，"主人更喜欢艾莉丝那种方式的'服侍'？"
我立刻推开她："够了，今天到此为止。你可以回去了。"
但她反而顺势抓住我的手，轻轻按在自己的胸口："主人好冷淡啊，明明心跳得这么快，却还要装出一副不在乎的样子。"
我能清晰地感受到她加速的心跳，以及透过衣料传来的体温。这个大小姐，真是越来越大胆了。
"薇薇安，"我试图保持冷静，"适可而止。"
她却笑得更加妩媚："如果我说不呢？主人要惩罚不听话的女仆吗？"
"你要干嘛？"
薇薇安的手指轻轻抚过我的唇瓣，紫晶色的眼眸中闪烁着期待的光芒："主人想从哪里开始'教导'呢？"
我抓住她不安分的手，声音带着几分无奈："既然你这么想学习如何当好女仆，那就从最基本的开始——保持适当的距离。"
但她反而得寸进尺地跨坐在我身上，双手撑在我两侧："可是主人～距离太远的话，要怎么好好'服侍'您呢？"
她的长发垂落下来，扫过我的脸颊，带着淡淡的薰衣草香气。我能感受到她身体的温度透过薄薄的睡衣传递过来，心跳不由自主地加快。
"薇薇安，"我试图保持冷静，"这样已经超出女仆的职责范围了。"
她俯下身，鼻尖几乎碰到我的："那主人告诉我，女仆的职责范围到底是什么呢？"她的声音轻柔如耳语，"还是说……主人其实也很享受这种越界的感觉？"
她的手指轻轻解开我睡衣的第二颗扣子，冰凉的指尖若有似无地划过锁骨。我抓住她的手腕，却发现自己的力道比想象中要轻得多。
"看吧～"她得意地笑着，"主人其实并不想真的阻止我呢～"
她的唇轻轻贴上我的颈侧，温热的气息让我不禁颤抖。"今晚就让我好好'服侍'主人吧～"
薇薇安的唇在我的颈侧流连，轻柔的触感带着令人心悸的温热。她的手指不知何时已经解开了我睡衣的更多扣子，冰凉的指尖若有似无地划过肌肤。
"主人的身体……比想象中还要敏感呢～"她轻声低语，呼吸拂过我的耳畔。
我试图推开她，却发现自己的手臂有些发软。"薇薇安……够了……"
但她反而更加贴近，整个人几乎压在我身上。柔软的身体紧贴着我的肌肤，让我不禁颤抖。
"怎么会够呢？这才刚刚开始呢～"她的手指轻轻抚过我的腰侧，"主人不是要'教导'我吗？"
她的唇沿着锁骨缓缓下移，在每个停留的地方都留下若有似无的轻吻。我能感觉到自己的理智正在逐渐瓦解，身体诚实地回应着她的触碰。
"看吧～"她抬起头，紫晶色的眼眸中满是得意，"主人也很享受呢～"
薇薇安的唇继续向下探索，在我的胸前留下细密的吻痕。她的手指灵巧地解开我睡衣最后的扣子，让衣襟完全散开。
"主人的肌肤……比最上等的丝绸还要细腻呢～"她轻声赞叹，指尖轻轻划过我的腹部。
我咬住下唇，试图抑制住即将脱口而出的呻吟。"薇薇安……停下……"
但她反而变本加厉，嘴唇贴上我的小腹，温热的气息让我浑身颤抖。"主人明明说的是'教导'，怎么可以半途而废呢？"
她的手指缓缓向下，探入睡裤的边缘。我的呼吸瞬间急促起来，理智告诉我应该阻止她，但身体却诚实地迎合着她的触碰。
"看，主人这里也很诚实呢~"她的指尖若有似无地划过最敏感的地带，让我忍不住弓起腰身。
就在我以为她会继续下去时，她却突然停下动作，抬起头露出狡黠的笑容："不过今晚就到这里吧，毕竟好戏要留到以后才有趣呢。"
她轻盈地从我身上起来，整理着有些凌乱的衣裙："明天再见啦，主人期待接下来的'服侍'哦~"
看着她消失在窗外，我躺在床上喘息着，身体还残留着她的触感。
果然，她也只是馋我身体吧。想到这儿，我对薇薇安的警惕性不禁放下了几分。
薇薇安离开后，我躺在床上平复着呼吸，身体还残留着她触碰的余温。虽然她的行为大胆又出格，但至少目的很明确——只是单纯地想要把我当作她宣泄的玩偶。
这样反而让我松了口气。比起那些复杂难懂的心思，这种直白的渴望反而更容易应对。毕竟，欲望是最容易理解和掌控的东西。
我起身整理好凌乱的睡衣，走到窗边望着夜空。月光洒在庭院里，一切都显得格外宁静。薇薇安虽然行事大胆，但至少没有什么坏心思，这让我对她的评价稍微提高了一些。
不过……这种东西还是得适可而止。
毕竟，被人这样明目张胆地"觊觎"着，可不是什么轻松的体验。
这个大小姐显然不会轻易放弃她的"游戏"，而我也得平衡好她和其他人的关系。
艾莉丝毕竟是我的分身，就算对我有些执念也在我的控制范围内，但库拉莉亚就不是很好应付了。
但至少现在，我知道该怎么看待薇薇安和她的行为了。
简单来说，就是个大小姐在找乐子罢了。
